{"created_utc": "2026-09-19T13:19:35Z", "engine": "mac-m3-imagemagick-tesseract-vision-ocr", "engine_mode": "embedded-text", "pages": 0, "schema": "ufo-files-archive-ocr/v1", "source_bytes": 506700, "source_ctime_ns": 1788533792349324810, "source_file": "Archives-for-the-Unexplained/documents/CENAP-Report---No-299.pdf", "source_mtime_ns": 1788533792332914661, "source_rel": "Archives-for-the-Unexplained/documents/CENAP-Report---No-299.pdf", "source_sha256": "9b249b4de0b41704a894cc8b39bbc6ddb18228225d26c33b77a65b053bd860b1"}

CENAP - REPORT
                   Nr. 299, April 2006


UFOs in den Herbst 2005 hinein - Das Cröffelbacher UFO-Forum
         2005 - Aktuelle Berichte und Meldeeingänge
CENAP REPORT

Eines der ältesten deutschen,
unkommerziellen UFO-Fachjournale
als Privatzeitschrift.


 Impressum: Herausgeber und Redakteur des CENAP-REPORT ist im Sinne
 des Pressegesetz (§8): Werner Walter, Eisenacher Weg 16, 68309 Mannheim.


  CENAP,      Das     Centrale     Erforschungsnetz       Außergewöhnlicher
  Himmelsphänomene, ist eine seit 1976 bestehende private, unkommerzielle,
  weltanschaulich unabhängige Organisation zur Entgegennahme, Analyse
  und Bewertung von Berichten über vorgeblich unidentifizierte
  Flug-Objekte (UFOs) und nimmt eine kritische Position ein. CENAP ist mit
  der GWUP (Gesellschaft zur wissenschaftlichen Untersuchung von
  Parawissenschaften) und der Gesellschaft für Anomalistik assoziiert.
  CENAP arbeit zur Klärung der UFO-Thematik mit verschiedenen in- und
  ausländischen Institutionen in einem weltweiten Netzwerk zusammen,
  tauscht Informationen aus und baute ein umfangreiches UFO-Videoarchiv
  auf. Zielsetzung ist u.a. die öffentliche Aufklärungsarbeit und
  Entmystifizierung in Sachen UFOs in Zusammenarbeit mit den Medien (TV,
  Rundfunk, Presse und Internet) sowie im Rahmen wissenschaftlicher
  Einrichtungen    wie   Universitäten,   Planetarien,    Sternwarten    und
  Volkshochschulen etc... mittels Vorträgen und öffentlicher Diskussion.


                                      2
            CENAP Report Nr. 299, April 2006


                       Inhalt


Vorwort / UFOs in den Herbst 2005 hinein (S. 4)

  Das Cröffelbacher UFO-Forum 2005 (S. 18)

 Aktuelle Berichte und Meldeeingänge (S. 45)


                           3
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


UFOs in den Herbst 2005 hinein
(Erweitertes) Vorwort zum OCR 299

CENAP REPORT, echte UFO-Phänomen-Erforscher wollen es wissen...

Knapp vor der CR 300-Dämmerung - Zahlenspiele. Am 24.Juni 1947 begann das
moderne Phänomen der >Fliegenden Untertassen<, welches sich erst über Jahrzehnte
hinweg in der Öffentlichkeit als das U.F.O.-Phänomen im verbalen Umgang einschliff
(obwohl jeder im Kopf das neutralisierende U.F.O. - unidentifiziertes Flugobjekt - nach
wie vor bildlich und symbolhaft als eben die Untertasse sieht). 2007 ist das himmlische
"Wunderzeichen" des beginnenden Weltraum-Zeitalters 60 Jahre alt. Tusch!

Am 1.März 1976 gründeten Hansjürgen Köhler und ich als junge Männer das 'Centrale
Erforschungsnetz außergewöhnlicher Phänomene' (woraus Jahre später dann das
Centrale Erforschungsnetz außergewöhnlicher HIMMELSphänomene wurde, nachdem
wir uns spezialisierten). Schauen Sie auf den Kalender: Dies ist jetzt etwas mehr als 30
Jahre her. Tusch! Und als Ausgabeprodukt unserer ehrenamtlichen Leistung fassen wir
seit jeher Nachforschungsergebnisse etc. im CENAP REPORT zusammen - dies ist
schließlich in Online-Form die Ausgabe 299. Die Jubiläumsausgabe 300 steht schon in
der Morgendämmerung am Horizont aufgehend. Tusch!!!

Um die 'Zahlenmystik' dann noch auf die Spitze zu treiben - im Herbst 1996 (also auch
vor zehn Jahren) erschien das erste große UFO-Skeptiker-Buch auf dem deutschen
Markt, das ein Bestseller wurde und nicht unbeachtet auf dem Ramschtisch landete:
>UFO: Die Wahrheit<. Höflichkeits-Klatscher, wenigstens ('gut', nicht wenige UFOlogen
mögen mich deswegen abklatschen wollen - ist aber auch egal, mir zumindest). Und
Cröffelbach (1) 2007 findet im 60.Jubiläumsjahr der >Untertassen< statt - und dies mit
einem eigenen kleinen Jubiläum: nämlich die 10.Tagung (was auch nie wirklich absehbar
war, als diese Veranstaltungen Ende der 90er Jahre begangen - genau dann als der
Abschwung in der UFOlogie sowie des öffentlichen Interesses am Thema einsetzte; man
kann so etwas vielleicht als 'paradoxe Reaktion' bezeichnen).

(1) = Die herbstlichen UFO-Tage von Cröffelbach sind als das Spitzentreffen der
UFO-Nachforschung anzusehen und bieten gleichsam den Versuch eines
Integrations-Ansatzes für ernsthaft-gesinnte UFO-Interessierte. Wir ziehen ja keine
Mauern hoch, ganz im Gegenteil! So auch bei der "30 Jahre CENAP-Party" am
Samstag, den 8.April 2006, in Heilbronn gesehen, wo neben Hans-Werner Peiniger von
der Lüdenscheider GEP auch ein MUFON-CES-Mitglied beim "längsten Tag" (die
letzten Besucher der Party, welche um 18 h, begann, kehrten erst gegen 4 h jener den
Rücken) anwesend war.

It is (was) my Way... Ich (derweilen 48 Jahre alt) persönlich bin nun auch 33 Jahre am
Thema dran. Hätte ich mir auch zu Beginn nicht vorgestellt! Eingestiegen bin ich
natürlich als Jungspund mit Flausen und Spinnereien im Kopf. Ein Kind des
Weltraumzeitalters eben (1957 im Jahr des SPUTNIK geboren, 1969 die
Apollo-11-Mondlandung mit glühenden Augen verfolgt und statt Cowboy-und-Indianer
                                            4
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


zu spielen lieber auf Raumfahrer machend). Aufgewachsen mit den >Fliegenden
Untertassen<-Meldungen, die genau zur Stimmung der damaligen Zeit - der Eroberung
des 'Weltraums' - passten. Ich denke, dass dies alle Leute meiner Generation
nachvollziehen können, wenn sie hierfür eine Ader hatten. Und auch VERSTEHEN.
Dies war eine besondere Situation in meiner Entwicklung. Von `Raumschiff Orion' und
'Perry Rhodan' zusätzlich angestachelt, war mein Weg hinein in die UFOlogie
vorgezeichnet. Eine ähnliche Biografie mögen viele Menschen gehabt haben, die damals
ins Thema der "außerirdischen Besucher" einstiegen - weil eben die Untertassen nichts
weiter als die Raumschiffe Außerirdischen sein konnten. So wurde es uns überall
damals vorgestellt. Und: Erich von Däniken (EvD) faszinierte damals fast alle Menschen
mit seinen Theorien über Götter-Astronauten-Besuche hier auf Erden in der irdischen
Vergangenheit.

Mich auch, insbesondere weil er als 'Sonntagsforscher' so frech daherkam und dem
Establishment sowie der katholischen Kirche mit ihrem Gottes-Bild eine lange Nase
drehte! Auch wenn mir EvD eher wie eine besondere Mischung aus Karl May und
schlichtem Raumfahrt-Utopia-Romanschreiber mit seinen 'Reiseberichten' daherkam -
die längst nicht die Qualität von 'Perry Rhodan'-Groschenheften erreichten. Sie sehen,
das Thema lag damals für meine Generation in den 70ern einfach in der Luft. Genauso
wie z.B. PSI (Stichwort: Uri Geller) und Monster wie Nessie etc mit denen man eine
fantastische Vergangenheit und Gegenwart aufmachte. Da konnte man neue 'Welten'
jenseits der Lehrbücher entdecken, spannende Geschichten wie in einem verborgenen
oder verschütteten Geheimwissen vermittelt bekommen - und gleichzeitig gegen die
'Alten' aufbegehren, weil man nun selbst was Spannendes zu erzählen hatte (und nicht
mehr nur zuhören, was im 2.Weltkrieg so alles passierte wenn die Eltern was erzählten).

Zudem regte es den Geist an, was natürlich nicht automatisch den Verstand fördern
muss. Die Erfahrung mit der 'anderen Realität' war faszinierend (und genau diese
Komponente ist es auch in diesen Tagen noch, welche die Leute zu solchen
Themenkreisen an das Basis treibt). Dies alles ging runter wie Öl, gerade auch in einer
Zeit wo der Wundervogel 'Concorde' zum Start abhob und uns alle ob seiner
bezaubernden und zukunftsweisenden Ästethik im Geiste mitnahm. Ja: Es gibt mehr
zwischen Himmel und Erde, als wir uns vorstellen. Dieses Motto trug die ganze
grenzwissenschaftliche Bewegung als eine Art unsichtbares Stirnband mit sich. Dieser
Raum wurde aber auch gleich ausgenutzt, um von puren Fantasien beflügelt zu werden
die ein bizarres Eigenleben entwickeln konnten - und dies war das Dumme daran.
Gleichsam aber stellte sich mir nach einiger Zeit natürlich die wichtige Frage: Wo zieht
man die Grenze zwischen Fiktion und Realität?!? (1) Mit der angebotenen Literatur
keineswegs, auch wenn sie so geschrieben war, als wenn dies der Fall sei. Dadurch
wurde es nicht möglich den Vorhang zu lüften (und dies ist auch gar nicht die Absicht
der Verfasser!). Die Szene wehrte sich gar dagegen wie Sektierer. Kam mir reichlich
merkwürdig vor!

(1) = Vergegenwärtigen Sie sich die damalige Zeit - eine Medienerziehung gab es
nirgends und wir nahmen die anomalistischen Bücher als geschriebene und gedruckte
Wort in ihrem Wert genauso her wie unsere ehemaligen Schülbücher. Niemand kam

                                            5
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


wirklich auf den Gedanken, dass es da erhebliche Unterschiede zwischen beiden
Bücherstapeln gibt und man dies erst einmal erkennen muss, um es hinterfragen zu
können! Nicht umsonst war dies jene Ära, als die BILD-Zeitung vielleicht ihre größte
politische Macht über die Köpfe der Menschen hatte, Menschen aufbaute und auch
vernichtete (und deswegen langsam die Anti-BILD-Bewegung in die Gänge kam).
Medien erfuhren damals noch keine Fundamentalkritik um ihr Schaffen. Kurzum: Der
normale Bürger auf der Strasse nahm jedes gedruckte Wort 'bibeltreu' entgegen.

Die Idee der außerirdischen Besucher verführte einfach unter dem Aspekt der immer
wieder aufkommenden U.F.O.-Sensationsschlagzeilen (obwohl die 'Goldenen Tage der
Fliegenden Untertassen' schon weitgehend ausliefen und die große 'flying saucer mania'
wahrhaft schon vorbei war). Die Menschen waren in dieser Epoche verrückt danach
hierzu mehr zu erfahren. 'Klein-Werner' wollte damals mehr zur Geschichte erfahren -
und auch seinen Teil dazu beitragen, die Wahrheit über die kosmischen Besucher in
ihren spacigen Raumschiffen zu verbreiten - gerade auch unter der Komponente, weil
die Wissenschaft so vehement daran zweifelte, wonach es Alien-Life-Forms im
Universum überhaupt gibt.

Zudem hatte ich am 5.September 1973 selbst etwas für mich erstaunliches am Himmel
gesehen - das "fliegende Trapez über dem Odenwald". Perfekt (auch um zum
'Revoluzzer' zu werden und als Kind der 68er-Generation auch dem Establishment eines
auszuwischen!). Also las ich mich wie besessen in die damals bescheiden vorliegende
und von Nischenverlagen vertriebene UFO-Literatur ein und langsam kamen mir als
nachfragender Geist nicht wenige Dinge dort merkwürdig vor. Die Begegnung mit der
damals szenebeherrschenden "Deutschen UFO/IFO-Studiengesellschaft e.V." in
Wiesbaden und ihrem ufologischen 'output' in Form der Zeitschrift 'UFO-Nachrichten'
und den speziellen Buchern des anhängenden Ventla-Verlags (VV) endete schließlich
für mich in einem 'Crash' - viel zu viel Spinnerei, endlose Spekulationen um
Verrücktheiten und der deutliche Hauch von Esoterik, merkwürdigen weltanschaulichen
Vorstellungen und Offenbarungs-Spiritismus ließen mich zusammenzucken.

Die "Freie Akademie der UFOlogie" dort war wahrhaft sehr frei - und zwar frei von
Wissenschaftlichkeit und gesundem Menschenverstand sowie Logik und Vernunft, trotz
gerne genannten Akademiker-Titeln im Mitglieds-Kader. Gleichsam war man hier so frei
sich allem möglichen Mumpitz hinzugeben - und zwar mit ernstem Gesicht (wenn auch
mit einem bitteren Zug um die Mundwinkel, weil man bei genauerer Hinschau schnell
die Hände über dem Kopf zusammenschlagen musste und hier viel zu viel moderner
Aberglaube zur unerkannten Irrlehre hochgejubelt wurde). Man denke nur an den
angebeteten Adamski, der zwar auch wunderschöne Fotos von >Fliegenden
Untertassen< ablieferte, während er gleichzeitig verrückte Geschichten über seine
eigenen Besuche in jenen komischen fliegenden Kisten mit Rundflügen durch den
nahen interplanetarischen Raum ablieferte. So sah er vierbeinige bepelzte Wesen üb er
die Mondkrater laufen, fuhr dort in einer Alien-Eisenbahn mit Plüschsofas herum und
besuchte den Planeten Venus, der sich für ihn als paradiesische Welt mit plätschernden
kristallklaren Flüssen, saftigen Weiden mit glücklichen Kühen darauf erlebte... - damit


                                           6
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


begann auch mein Zweifel an der Echtheit seiner Fotos um die Tassen (und
grundsätzlich auch der Zweifel an Untertassen-Fotos).

Die DUIST: Eine seltsame, ufologische 'Familienbande' hielt die Gruppe zusammen.
Vielleicht verstanden sich die damaligen Vorkämpfer sogar als so etwas wie die
Karawane der Tapferen im Kampf gegen das Establishment. Trotzdem lief die Truppe
als 'UFO-Schule' Deutschlands erstaunlich lange und wurde kaum ernsthaft angekratzt.
Kurzum: Ich lernte eine UFO-Sekte rund um eine 'UFO-Kirche' kennen (was aber so auf
den ersten Blick keineswegs zu erkennen war). Schon hier war zu sehen gewesen, dass
die UFOs gerade auch wegen der speziellen Ausprägung durch diese
"UFO-Studiengruppe" der Magnet für allerlei komische Kauze und Sonderlinge war -
und das man sich aus der Kerngruppe heraus dagegen auch gar nicht wehrte, weil das
Ehepaar Veit selbst als Chefs der Vereinigung auf dem himmlischen
Friedensengel-Dampfer schwebten. Ein starker Schuß Spiritismus und verdeckter
Okkultismus durchmengten noch diese ufologische Bewegung - von dem hinter den
Kulissen gärenden Raunen über UFO-Verschwörungen durch das "internationale
Bankertum" als Illuminaten etc mal ganz zu schweigen. Und immer und immer wieder
begegnete ich jenseits Wiesbadens in den damals bekannten UFOlogen seltsamen
Leuten mit komischen Vorstellungen (kennen Sie noch den fast vergessenen älteren
Herrn aus Mayen, der damals Veit´s Gegenpart ausmachte und zur
UFO-Sichtungs-Olympiade aufrief (1}?). Verblüffend war damals für mich deren
gemeinsame Basis: eine unendliche Kindergarten-Mentalität und Naivität, selbst bei
Menschen im Pensionsalter, die offenkundig weiterhin "im Herzen noch jung geblieben"
waren, um zwischen Himmel und Erde zu schweben, wenn Sie wissen was ich meine.
Gut, da war meine Geduld gefordert, naja aber eine sprichwörtliche Engelsgeduld habe
ich damals genauso wenig gehabt wie heutzutage.

Dies war eine schwere Lektion und eine bittere Pille. Mir blieb ein 'ufologischer Kater"
zurück, weil ich keineswegs das UFO-Phänomen als "gottgegeben" ansehen konnte und
mir der pseudoreligiöse Einschlag bei der DUIST überhaupt nicht gefiel. Das war nicht
mein Ding. Kurz gesagt, dies war recht bald Anlass zur Gründung von CENAP - um
sich abzunabeln und den Versuch zu wagen der UFOlogie endlich einmal so etwas wie
'UFO-Forschung' in wissenschaftlichen Ansätzen entgegenzusetzen. (2) Doch der
ufologische 'Feinstaub' sickerte überall durch und war eine Art 'Krankmacher' für dieses
Ziel. Heftige Widerstände gegen die CENAP-Idee aus der Szene heraus waren
erstaunlicher Weise (?) die Folge. Es gab/gibt schließlich und einfach eine Teilung der
UFO-Welt in UFOlogie und UFO-Nachforschung, wobei beide Parteien jeweils keine
echten 'Blutsbrüder' waren und werden. Ist einfach so aus dem Ansatz heraus. Mich
trieb der wissenschaftliche Pioniergeist um.

(1) =August Wörner hieß er und ließ sich gerne von Aliens via Telefon anrufen.

(2) = Erstaunlicher Weise war jene Zeit auch die Ära in der in Lüdenscheid die GEP und
in München die MUFON-CES ebenso aus dieser Frustration heraus entstanden - all die
Jahrzehnte zuvor hatte es hierzulande solche Abkoppelungsprozeße nicht gegeben. Die
Zeit war offenkundig reif, einfach auch weil die DUIST´schen Wahnideen rund um

                                            7
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Untertassen-Kontaktler wie George Adamski zu starke Stilblüten trieben (und dies zu
einer Zeit wo Kontaktler der neuen Generation in Europa gerade ansetzten neue alte
Märkte zu erobern: Eduard Meier in der Schweiz und 'Rael' in Frankreich!).

Das detektivische Interesse wurde dadurch bei mir geweckt und gerade auch wegen des
ufologischen Widerstands bezüglich einer nüchternen UFO-Nachforschungsarbeit
gefördert. Dies war jene Zeit, die mir Anlass gab endlich einmal das ufologische
Lesematerial zur Seite zu legen und dort anzusetzen, wo wirklich was zu holen ist und
zur Erkenntnis der unabhängigen Art führt: Den UFO-Meldern selbst, um zu erfahren
was wirklich los war. Schnell stellte sich heraus, dass meine ufologischen Träume zu
zerplatzen begannen und nach und nach gemeldete UFO-Vorfälle aus der
nicht-ufologischen Öffentlichkeit sich erstaunlich banal bewerten ließen (gleichzeitig
lernte ich jenseits der 'Statistiken' und der dortigen trockenen IFO-Verteilung
hinsichtlich der Aulösemomente für UFO-Berichte jene IFOs auch wirklich kennen
{und entdeckte ein paar 'Neue'}). Nur jene Geschichten die von begeisterten UFO-Fans
selbst in der eigenen Szene quasi mit Einzahlung des jährlichen Mitgliedsbeitrags zum
UFO-Club eingereicht wurden, waren solche von der fantastischen Art. Ein Punkt, der
sich bis heute nicht verändert hat - so oder so. So habe ich meine eigenen Erfahrungen
gemacht - und wurde immer kritischer gegenüber der UFOlogie und skeptischer betreffs
echter UFOs. Parallel dazu ist mit mir selbst etwas geschehen!

Die UFO-Story wurde gerade aus diesem neu-gewonnen Blickwinkel aus der
'Lebenswirklichkeit' heraus noch interessanter! Auch wegen des praktischen
Kennenlernens der 'IFO-Dimension - und -Dynamik' in Form von immer mehr
zunehmender praktischer und aktueller UFO-Berichte. Andere mögen an diesem Punkt
abspringen, mich fesselte dagegen das Thema noch mehr als zuvor, auch wenn ich mich
durch die UFO-Literatur auf die Rolle genommen fühlte. Ich fühlte mich da wie ein
Explorer und Prospektor (Entdecker und Erkunder) auf fremden Boden. Abgerundet
wurde dies durch internationalen Austausch mit Forschern, die bereits diesen Weg
gegangen waren und damit zahlreiche Referenzfälle von ehemals durch
UFO-Beobachter nicht-erkannten IFOs aufbieten konnten (was allerdings in der
populären UFO-Literatur nie zur Sprache kam und wie ein Tabu auch in der UFOlogie
behandelt, besser grundsätzlich 'verschwörerisch' ausgegrenzt, wurde). Dies stieß mir
alsbald unangenehm auf - einfach weil die Mehrzahl der UFOs nur IFOs sind und man
diesen wichtigen Faktor unter den Tisch fallen ließ und nicht weiter behandelte -
'bestens' in Einzelfällen mit 'offiziellen' Erklärungen in der ufologischen Gemeinde
bewusst ins Lächerliche gezogen wurde und wird. Schnell war mir klar, dass dies eine
Schutzvorrichtung war um ja niemanden in der Szene auf den 'falschen' Weg des
kritischen Nachdenkens zu führen! Überall wurden wie in einem Verfolgungswahn
Vertuschungen und Verschwörungen dagegen in Szene gesetzt, während die größten
Vertuschungen in der UFOlogie selbst stattfanden/stattfinden indem vernünftige und
sachliche Erklärungen bzw Lösungen von Fällen ins 'Schwarze Loch' gesteckt wurden.
Wahrscheinlich auch unter dem Einfluss einer Art "romantisches Settings" als
Extravaganz dort. Ich hieb dann entnervt auf den Tisch, da mir selbst als 'Greenhorn'
dies alles viel zu viel war.


                                           8
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


JETZT WOLLTE ICH ES WIRKLICH WISSEN - und die UFO-Phänomen-Erkundung
neu aufstellen! So vergrub ich mich im Weiteren in der UFO-Lektüre national wie
international und besorgte mir alles hierzu, was greifbar war - auf eigene Kosten und
ohne Unterstützung zu finden oder extern von irgendeiner düsteren Macht im
Hintergrund angetrieben zu werden. So las ich bis heute wohl mehr als 500
UFO-Bücher, Tausende von UFO-Zeitschriften (darunter fast die kompletten Sätze der
'UFO-Nachrichten', des 'Weltraumbote', des amerikanischen NICAP-'UFO-Investigator',
des 'APRO Bulletin' ebenfalls aus USA sowie der englischen 'Flying Saucer Review')
und verschaffte mir einen Überblick darüber wie die UFOs mittels Presse nach
Deutschland kamen. (Im Übrigen: der größte Teil hiervon lagert heute im Keller von
Roland Gehardt in Heilbronn ein!) Es soll also niemand sagen, ich wüsste nicht
Bescheid oder gar, nicht wovon ich spreche! Ich zweifle sogar, dass die
'Top-Pro-UFO'-Vertreter hierzulande genau das selbe Quellenstudium durchmachten.
Wobei das WIE besonders wichtig war, da ich mich inzwischen weiter mauserte und der
'Neo-UFOlogie' zugewandt fühlte, die aus z.B. England, Frankreich und Italien zu uns
gekommen war. Hier entstanden durch die Betrachtung des UFO-Phänomens im
sozio-kulturellen und psycho-sozialen Bereich völlig neue Einsichten. Und dies brachte
mich auch weiter, als ewig nur die gelegentlich an Science Fiction erinnernden
Untertassen-Geschichten der kaum-überprüfbaren Art zu 'studieren' wie es die
UFOlogen pflegen.

Die Folge: NACHPRÜFEN was wirklich läuft wurde zur Prämisse. So etwas machte
man in der UFOlogie vorher, damals und heute nicht - auch weil es einfach keine
UFO-Nachforschungs-'Dienstaufsicht' dort gibt. Deswegen bleibt und tritt man immer
auf der selben Stelle. Aber dies ist eigentlich dort auch erwünscht - und wird geradezu
gepflegt. Ist einfach so. Trotz aller gegenteiliger Schönheitsbekundungen um ein
besseres Image zu erhalten. Was übrigens seit Anfang an der verzweifelte Versuch der
auf der Stelle tretenden UFOlogen war - und erst recht der Opportunisten im Feld, die
schnell zu 'Königen' werden, weil sie wie im alten Rom dem Kunden-Volk 'Brot und
Spiele' nach eigenem Geschmack liefern.

Dies gilt für die UFO-Erfolgsautoren genauso wie für die Boulevard-Medien und
Hollywood. Sie traten in ein bemerkenswertes Wechselspiel aus jeweils eigenen
Geschäftsinteressen. Die Folge, jedenfalls bis vor knapp 10 Jahren (als es einen Dreher
gab): Den ufologischen Volksaberglauben ständig zu stärken und mit aktuellen
Geschichten aufbacken. Die aufgezogenen UFO-'Spritzen' wie Area 51 und Roswell
(inklusive Santilli´s 'Alien-Autopsie-Film') als künstlicher Versuch der Wiederbelebung
alter 'flying saucer mania'-Zeiten sowie die Verpackung der Begegnungen mit dem
`Schwarzen Mann' aus den Kindheitsalpträumen nun als "Alien-Entführungen" in den
90er Jahren waren aber eindeutig zu viel und überspannten für die Öffentlichkeit den
ufologischen Bogen. Es platzte nicht nur die elektronische Internethandels-Blase,
sondern auch die UFO-Seifenblase. Mein Buch, >UFOs: Die Wahrheit<, war als
Bestseller genau in dieser Kerbe gehauen, wohl mit ein Grund für den Niedergang des
Themas. Danach lief kein UFO-Titel mehr wirklich. Hätte ich 1996 nicht gedacht,
ehrlich! Ein rückwärts gerichteter 'Deichbruch' fand statt, geradezu eine
ufointeressenmäßige Implosion. Die ufologischen Reliquien gingen verlustig. UFOs als

                                           9
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Thema verloren mehr und mehr an Boden, weil die exotische Komponente mehr und
mehr zusammenbrach. Der kosmische Odem ist weg. Irgendwie verraucht... Und der
Übergang ist genausco unmerklich erfolgt wie ehemals beim Übergang der 'flying saucer
mania' hinüber ins neutralisierende U.F.O.-Zeitalter. Plötzlich redete man nicht mehr von
den Untertassen und nur noch von UFOs - und genauso plötzlich redet man auch von
den UFOs nicht mehr. Ob es tatsächlich so sein wird, warten wir mal bis 2010 ab. Die
Dinge kommen und die Dinge gehen. Alles hat mal seine Zeit - und irgendwann ist sie
zu Ende.

Niemals hätte ich ebenso gedacht, dass der CENAP REPORT (heute Online-CENAP
REPORT) den Übergang ins 21.Jahrhundert schafft und war 2000 selbst verblüfft, dass
es bis dahin schon 25 Jahre CENAP-Aktivitäten als quasi eine
UFO-Forschungs-Dienstaufsicht gab. Natürlich, es lag an mir. Schließlich bin ich der
Motor von CENAP und da auch eine entscheidende Kraftquelle. Mumm und Ausdauer
gehört unzweifelhaft dazu. Der OCR und der CENAP-Newsflash sind heutzutage
ebenso ein Beispiel dafür, was ich betreffs UFOs selbst zu sagen habe. Am Ende steht
dabei wohl (leider) immer noch: Es gibt keine überzeugenden Beweise für echte UFOs
(was und woher auch immer). Die Frage der BEWEISKRAFT und ihre 'Weltfähigkeit'
kann durch den "Zauber rhetorisch wohlgesetzter Worte" von ufologischen
Schriftstellern nicht positiv beantwortet werden. Immer noch nicht - und dieses seit bald
60 Jahren modernes UFO-Phänomen mit all seinen medialen Versprechungen bzw
Verlockungen. Das `black hole' bleibt immer noch zurück - und dies ist eigentlich a)
frustrierend und b) zum Weglaufen. Dies ist genau die Ebene auf der das UFO-Interesse
in den letzten Jahren zusammengebrochen ist. Dabei ist es wurscht, ob die speziellen
Fangruppen es anerkennen - oder eben auch nicht. Die Wirklichkeit holt sie trotzdem
ein. Ein Zuckerschlecken ist die UFOlogie nimmer. Und ein 'Honigsaugen' der
UFO-'Journalisten' (= jene, die den Leuten nach dem 'Maul' schreiben) gibt es auch nicht
mehr - einfach weil der Markt zusammengebrochen ist. 60 Jahre unhaltbare
Versprechungen und ein Flop nach dem anderen (gut, von jenen machte ich gerade
auch einige publik - Sie können es gerne WW´s 'UFO-Pädagogik' bezeichnen) sind
einfach zuviel. Deswegen auch die 'Massenflucht' der alten esoterischen
Alien-UFO-Szene in neue Verlockungen wie die 'Weltverschwörungen' - eingeläutet
durch die amerikanische Fox-TV-Serie "Akte X". Die veränderte alles und ist keine
Randnotiz       in     der     Geschichte     der    Pop-Kultur.     Nazi-Flugscheiben,
"Geheimgesellschaften" darum und "9/11" sind dafür die mentale Fangschaltung
gewesen.

Die öffentlich-ufologische Psychologie wurde neu geformt und geht eigene Wege der
Schwärmerei und Schwätzerei. Radikalisiert, wenn Sie wollen. Gleichsam ist dies
natürlich der heimliche Offenbarungseid der UFO-Bewegung. Die Phrasendrescherei
geht nun neue Wege. Dan Browns "Illuminati" (ein Mix aus verwobenen fiktiver Story
mit historischen Halbwahrheiten und aktuellen Verschwörungsmythen betreffs
Geheimbundkrämerei) war deswegen nicht umsonst einer der größten Bucherfolge der
letzten Jahre, Brown konnte auf diesen Bodenwuchs bauen. Ein machtvoller Mythos
also, bereits schon ausgestreut mit dem deutschen Spielfilm "23 - Nichts ist so wie es
scheint" von Hans-Christian Schmid (1998). Aber auch schon in "Tomb Raider" und

                                           10
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


"Matrix" gab es schon Ableihen für die internationale Bühne. Brown´s aktuelles Buch
"Sakrileg" (original: "The Da Vinci Code") ist das wohl in unseren Tagen der größte
Knaller für Medien, Publikum und Öffentlichkeit. Auch weil der Film dazu bald in die
Kinos kommt und als Blockbuster gehandelt wird. 'Code' räumte alles ab, weil mit
sensationellen Thesen grundreligiöse Wurzeln der katholischen Kirche aufgegriffen und
geschickt in Thriller-Szene gesetzt werden - Jesus Christus war auch nur ein Mensch
und dazu noch ganz anders als der Vatikan es hinstellt! Soetwas sollte ziehen, doch im
Erfolgt von Brown schwimmen wie immer zwielichtige Geschäftemacher und
Pseudowissenschaftler mit. "Das Geschäft mit Jesus" nannte sich so ein Beitrag am
Abend des 9.April 2006 im ARD-Kulturreport: Steile Thesen sind immer reizvoll und
man kann das katholische Establishment beschämen oder gar beleidigen. Dies löst einen
unglaublichen Boom aus. Wieder einmal im Mittelpunkt - die "andere Realität", die
spannender als das 'Original' zu sein verspricht. Dies zieht wieder und wieder.

Warum tut sich die UFO-Phänomen-Erforschung nur so schwer? Es liegt ja nicht an
einer Unmöglichkeit! Es liegt schlichtweg daran, dass die Masse der UFO-Interessierten
daran nicht wirklich interessiert ist. Wohl auch aus unterschwelliger Angst davor, dass
die Träume und Wunschvorstellungen schneller platzen als man es eingestehen will. Für
den wahren Fan ist dies nämlich die Horrorvorstellung schlechthin. Zudem geht die
ganze UFO-Romantik schnell den Bach runter. Darüber hinaus hat jeder
'UFO-Neinsager' ein schlechtes inner-ufologisches Image als wenn er ein Pestkranker
wäre. Ich erlebe es seit Jahrzehnten - man behandelt mich unter UFOlogen wie einen
Aussätzigen, weil ich der Spielverderber bin. Es gibt sogar zu meiner Erheiterung so
etwas wie einen Steckbrief im Sinne von "Most Wanted!" von MUFON-CES um die
Leute u.a. von mir abzuschrecken! Frei nach dem Motto: Hängt ihn höher! Komischer
'Horizont' jener Leute, die ich gerne als die "Wissenschaftler, die an Fliegende
Untertassen glauben!" bezeichne. Noch ein Wort zu MUFON-CES: Selbstverständlich
ist rein FORMAL deren Internetaushängeschild wissenschaftlich korrekt getrimmt und
damit wird auch Eindruck geschunden. Doch klopft man da mal näher auf den Busch -
da wird eben auch nur mit Wasser gekocht und ein Flop nach dem anderen in Sachen
Einzelfall-Bewertung von UFO-Sichtungen entwertet das ganze blendende Gefunkel
schnell zu Katzengold. Ist einfach so. Auch und gerade hier kann man die Frage stellen,
warum sich dort die UFO-Phänomen-Erforschung so schwer tut. Hier kommt UFOlogie
nur in des Kaisers neuen Kleidern daher. Darauf ist z.B. die ARD im Herbst 1994 in
einer "UFO-Dokumentation" hereingefallen, weil hier die alte UFOlogie einfach neu
verpackt im 'katzengoldenen Käfig' der 'Wissenschaftlichkeit' daherkommt. In etwa so.
Es geht also um Verkäufer die gut reden können (und von denen gibt es einige im Feld!)
und um die gibt es immer schnell einen Hofstaat. In Mannheim dagegen nennt man dies
Blendwerk in den besseren Kreisen, bei mir als Jungen aus der Arbeiterklasse
Schleimerei.

Sicherlich haben Sie es auch schon bemerkt: Irgendwie ist die bisherige 'Statik' der
UFOlogie eingeknickt, das UFO-Thema hat in der Öffentlichkeit einen Knacks
bekommen. "Götter des Weltraum-Zeitalters" ade? Wer weiß, aber das 'UFO-Wunder'
blieb in der Materialisation für uns alle aus. Daran kann jeder vernünftig denkende Geist
nicht umhin. Auf jeden Fall werden weiterhin scheinbar seltsame Dinge am Himmel

                                           11
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


gesehen werden, da am Himmel immer was los ist. Ob es aber noch jemand in der
nahen Zukunft bekümmert (von Ausnahmen abgesehen) bezweifle ich. Es gibt ja
oberschlaue UFO-Super-Skeptiker die glauben, dass das Thema alle zehn Jahre wieder
auf einer großen Welle zurückkehrt. Genau betrachtet wären wir JETZT ja in der Phase
des neuerlichen Anstiegs - doch wo ist der ?

Nirgends. Ganz im Gegenteil: Toter war das Thema noch nie. Mit 'Automatismen' auf
Dauer bin ich auch sehr skeptisch in dieser 'Welt' (geworden). Nichts ist 'statisch' und
alles dem Wandel unterzogen. UFOs als "never ending story" haben ausgedient und sind
auf dem Rückzug in die Isolation. Trotz aller früheren "Helden des UFO-Alltags" und
UFO-Prediger mit ihren 'schwerwiegenden Beweisen'. Das ganze Feld hat sich
dramatisch verschoben - auch weil das Thema öffentlich langweilig geworden ist da es
an einer Weiterentwicklung mangelt (ein Punkt übrigens, auf welchen Ulrich Magin
schon mehrmals auf den Cröffelbacher UFO-Tagen hinwies!). Und damit haben wir eine
neue 'Qualität' in diesen Tagen. New Days, New Feelings. Alles ist gekippt. Dem muss
man sich einfach stellen. Dennoch gibt es weiterhin natürlich UFO-Puristen der
'Alien-Art', die mir fast lieber sind als die Verschwörungsleute die immer auch irgendwie
vom rechten Rand bedient werden. Dennoch ist eines klipp und klar einmal mehr
hervorzuheben: Der UFO-Befund betreffs eines UFO-Nachweises von was auch immer
als exotisches und nicht-banales Phänomen ist NEGATIV. Gerade auch wegen der
>Fliegenden Untertassen<-'Beweisfotos', den Begegnungen mit 'Aliens'-Geschichten bis
hin zu Kontakten und 'Entführungen' (die mich immer wieder allein deswegen
verblüffen, weil jene {teilweise sehr sehr nahen} Erfahrungen mit angeblich fremden
Spezies nie "Alien-Seuchen" zum Ausbruch beim Menschen führen). Natürlich bin ich
hier hart, aber auch fair.


Nach über 30 Jahren sehr aktiver UFO-Problemfeld-Untersuchung mache ich mir
selbstverständlich meine eigenen Gedanken - und ein paar Menschen auf dieser Ebene
genauso. Im Mittelpunkt steht die Überschätzung des "heiligen UFO-Phänomens" - und
wie seine banale Wirklichkeit uns längst eingeholt hat. Auch wir haben "UFO-Reliquien"
verloren. Merkwürdiger Weise aber keinen wirklichen Verlust erlitten. Was ich
mitzuteilen habe ist schließlich ein 'Gemeinschaftswerk' und entstammt nicht alleine
meinen grauen Zellen. Daher ist es auch grundlegend falsch, wenn man mich alleinig als
der "Böse vom Dienst" ansieht! An dieser Stelle bedanke ich mich extra bei jenen
Leuten, die im Laufe der Jahre durch ihren 'input' ihre eigene Erlebniswelt und
Erfahrung bezüglich UFOs und UFOlogen an mich weitergaben und dadurch erst die
ganze Geschichte "rund" werden ließen.

Daraus ergibt sich dieser Punkt: Ist die UFO-Phänomen-Erforschung die "Leitkultur" der
UFO-Interessierten-Gemeinde, der UFOlogie? NEIN, sie war es NIE - auch wenn der
Pustekuchenbegriff "UFO-Forschung" aus Tarnungsgründen dauerhaft hierfür
strapaziert wurde, um den UFO-Kult nach außen hin gut klingen zu lassen - während
Schwärmerei und Schwätzerei eigentlich im Mittelpunkt stehen. Davon sprach ich
bereits. Und es immer wieder zu betonen, ist wichtig um die Wirklichkeit aufzuzeigen.
Etwas anderes als die Wirklichkeit zu akzeptieren ist die Spezialität der ufologischen

                                           12
                              CENAP Report Nr. 299, April 2006


Fangemeinschaft. Was sie selbstverständlich nicht glaubwürdiger macht. Doch dies ist
ihr eigenes Verschulden. Alles andere als die Wahrheit anzunehmen ist naiv und deren
Ablehnung sogar gewollt. Die Ergebnisse der UFO-Phänomen-Erforschung dagegen
sind nicht im Tresor versteckt, sondern finden u.a. hier ihre Vorstellung - ganz offen.
Und früher war dies im gedruckten CENAP REPORT (CR) auch nicht anders. Das
'Problem' hierbei war nur - dies wollte kein UFOloge wahrhaben und deshalb auch nicht
den CR lesen. Dazu noch ein paar Worte: Die Forschung hat immer eine Bringschuld,
die wahrhaft Interessierten haben als 'Schüler' aber auch eine Holschuld! Wegschauen
erfüllt dies keineswegs. Um Pluspunkte zu sammeln, haben die UFOlogen so gesehen
ihre ganz eigenen Schwierigkeiten

Was ich, Werner Walter (1), schließlich zu sagen habe: Wie bei den UFOs selbst, muss
man auch hier zwischen Wunsch und Wirklichkeit unterscheiden. Das UFO-Phänomen
(Problem???) ist schließlich von dieser Welt und wird nur auf auf dieser Erde gelöst
werden können. Eingesponnen in einen größeren kultur-soziologischen oder
sozio-psychologischen Rahmen rund um die Wunder (UFOs sind der menschlichen
Sinngebung nach ja Wunderzeichen am Himmel). Wichtig ist zu verstehen: Die UFOs
als solche gibt es nicht alleine. Zu dem, was ein "UFO" ist gehören zwei Seiten: 1) das
was als UFO meistens sogar objektiv am Himmel erscheint und nicht erkannt wird und
2) der subjektive Mensch, der deswegen die UFO-Wertung vornimmt. Genauso ist es
immer gewesen. Dumm ist natürlich aber auch, wenn so genannte "UFO-Forscher"
dann laufend IFOs als "echte UFOs" deklarieren oder gar auf Schwindel hereinfallen
ohne rot zu werden. DIES IST EIN WAHRHAFTES FUNDAMENTAL-PROBLEM.
Und zwar seit Beginn der UFO-Story. Ich denke, dass dies als ein Beispiel jedem
vernünftigen Interessierten begreiflich und einsichtlich ist. Wobei ich natürlich
wahrscheinlich zu viel verlange. Ist aber nicht (!) mein Problem. Jeder, der sich nüchtern
und sachlich mit der UFO-Auseinandersetzung beschäftigt, wird dies ebenso erkennen.
Ist dieser eigentlich schnell einsichtliche Punkt erreicht, wächst auch schnell die Skepsis
an UFOs und UFOlogen. Es ist genau so. Wer dies nicht eingestehen mag hat ein
Problem - und nicht jene, die dies ausdrücken und betonen! So einfach ist das.
(1) = Der sicherlich kein großer Moderator ist, genausowenig wie der große Vordenker,
dafür aber der Vormacher und damit gerade heraus. Eine Roßnatur und nicht
hinterfotzig. Ein Mensch ohne hin und her zu machen, also mit direktem Weg. Das Heft
selbst in die Hand nehmend. Natürlich bin ich ein "schweres Kaliber", so oder so - mit
'Bürgernähe' und Format, jemand der die 'Probleme' in die Hand nimmt.

Mentale Welten und der ufologische Traumtanz der Traditionalisten mit allem Pomp.
Das genauere Hinschauen ist keineswegs das Merkmal der Durchschnitts-UFOlogen als
die große Manipulationsmasse (den nützlichen Idioten) der interessierten
"UFO-Vordenker" mit einem eigenen falschen Spiel namens "Fischen im Trüben" und
'Abzuangeln' was geht. Dies alles ist bei nüchterner Betrachtung relativ schnell
durchschaubar, selbst ich als ehemaliger Hauptschüler erkannte die Mechanismen sehr
rasch! Ja. Warum dies anderen Menschen verborgen bleibt, ist die große Frage an sie
selbst! Dabei findet ein ausweichendes Taktieren statt und eine ehrliche Antwort kommt
nicht zustande. Auch dies ist eine 'feste' Größe in der UFOlogie - genauso wie meine
'Extravaganzen' auf der anderen Seite. In all meinen Jahren in der UFO-Szene habe ich

                                            13
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


noch nie von dort ehrliche Antworten bekommen und immer nur Ablenkung und
Vertuschung erlebt. Schönfärberei.

Einfach auch weil die Leute dort nicht wirklich wissen wollen, was hinter der ganzen
Problematik steckt und sie sich eher fantastischen Träumereien hinzugeben wünschen
(die aber mit einer gehörigen Portion 'Pfeffer' in Sachen fundamentaler Verunsicherung
der uneingestandenen Art versehen ist). Auch hier: So ist es einfach. Egal welche
Ausreden da eingebracht werden - mich langweilen sie schlichtweg und jene
UFO-Fantasie-Promoter können es gerne jenen erzählten, die die Hose mit der
Kneifzange anziehen. Dort haben sie ja schon immer die größten Erfolge erzielt.
Darüber hinaus ist schlichtweg festzuhalten, dass die allermeisten UFO-Enthusiasten
nicht nur oberflächlich, sondern auch grob fahrlässig und als eine Art 'Geisterfahrer' auf
der wunderhaften anomalistischen 'Autobahn' in einem Diorama unterwegs sind! Und
zwar selbstverschuldet! Erkennt man dies, dann beginnt das Abenteuer Wirklichkeit mit
neuen 'Farben', die weit weniger grell sind, als es zuvor schien. So ist es eben auf der
'Insel der Verdammten' - illusionsarm eben. Dies wird der ufologischen Schule freilich
nicht gefallen.

Es soll auch gesagt sein: Zudem gibt es den UFO-Zirkus und die ufologische
Schaubühne voller komischer Leute als Charaktere, Schausteller und 'Zaubermeister' für
das Spiel dort (1). Eigentlich handelt es sich hierbei um eine Schmierenkomödie, sobald
man Backstage geht, erkennt man dies. Deswegen war für mich auch es schnell
interessant geworden, dort einen Blick hinter die ufologische Kulisse zu werfen (also
quasi den 'Rock' zu heben) und zu sehen, wer warum welche Rolle besetzt - und wer er
ist um zu verstehen, warum er was in Sachen UFOs von sich gibt. Dies gehört m.E.
einfach dazu um die Rollenspiele zu verstehen und zu erkennen, wer wo zu
positionieren ist. Wer sind die 'Stars' (und mit welchen Inhalten) und wer besetzt die
zweite Reihe - und wer sind die Fans etc. Das Durchschauen also. Eine Triebfeder die
mich 3 Jahrzehnte lang in diesem Themenbreich grundsätzlich bewegte. Dadurch
werden die 'Mächte des ufologischen Chaos' begreifbar. Kennt man seine
'Pappenheimer' in der Szene, ist auch verständlich, warum es dort nie gravierende
Umwälzungen gab, nie geben konnte und woher die dahinter stehenden
Beharrungskräfte kommen, die dauerhaft Bestand haben und das Gerede fördern. Na
gut, die meisten UFOlogen sind harmlose 'Fehlgeleitete' auch wenn sie manchmal ganz
toll drauf sind und wie angefixt wirken. Nur wenige würde ich in der Kategorie
'Verrückte' einordnen. Auch wenn beide auf die selben ufologischen Beteuerungen und
Beschwörungen        ansprechen.    Und       sich    zudem     der   'Kleinarbeit' der
UFO-Einzelfallnachforschung verweigern - und damit die Hausarbeiten nicht machen.
Ganz groß sind sie dabei jedoch fantastische Spekulationen (entkoppelt von der
Wirklichkeit) in die Welt hinauszutragen. Aber dafür gab es schon immer Bedarf... - was
eine kalkulierte Hoffnung auch für die UFOlogie-Promoter ist (war) um Sensationen
freizusetzen, die solche als Eigenmotor benötigen. Lange Zeit wurden solche Leutchen
aus der UFO-Szene auch umschwärmt. Inzwischen darben sie in der ufologischen
'Scherbenstadt', weil der schwarz-weiße Scherenschnitt hinter einer Nebelwand nicht
mehr richtig wirkt.


                                           14
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Stark nachlassendes öffentliches Interesse sorgt dafür, dass die Menschen auch nicht
mehr Zugang ins ufologische Reich suchen. Auch bei mir hat die 'Leidenschaft'
diesbezüglich erheblich nachgelassen, weil das Spiel auf der UFO-Bühne keine neuen
Impulse mehr mit sich bringt und ich keine großen Augen mehr wegen des 'Dramas'
dort bekomme - noch Anregungen finde. Das Thema ist einfach unansehnlich
geworden, auch weil die Staffage immer mehr schlabbrig und ausgedient daherkommt.
In das Theater mag man dann nimmer gehen... Grenzenloses Leid mag da bald
ausbrechen. Schon jetzt wird heftig daran gezerrt, den Teppich der UFOlogie
wegzuziehen. Sicherlich werden nun einige diese Hiobsbotschaft ausblenden. Wie
immer ist es nur der Versuch sich selbst zu belügen und sich zum Trost in die
ufologische Religion zu stürzen.

(1)                 Ein                 Beispiel              nach
http://unglaublichkeiten.com/unglaublichkeiten/htmlphp/u0569NIXUFO.html
(den Spinnern betreffs Neu-Schwabenland und der Wiederkunft von Hitler in den
'Reichsflugscheiben', die die eigentliche "UFO-Macht" jenen Absonderlingen nach
ausmacht): "Werner Walter (dt. UFO-Meldestelle) sagt im RTL-TV, er sei seit 30 Jahren
Ufologe, und jeder Zuschauer fragt sich, was er als UFO-Sektenbeauftragter (CENAP)
mal wieder für uns zu bieten hat".

Zur Erinnerung: Mein Name ist Werner Walter, Deutschlands unbequemster und wohl
meist-gehasster 'UFOloge' (wobei ich nach eigener Auffassung kein solcher bin!). An
diesen Umstand habe ich mich immer noch nicht wirklich gewöhnen können. Natürlich,
ich passe nicht (ganz und gar nicht) in das Bild, welches man sich von einem UFOlogen
macht (was schon sehr viel mehr über UFOlogen aussagt als über mich). Ich bin zudem
kein 'Übermensch' - nicht edel im Charakter, nicht edel im Aussehen. Dies kann ich
keineswegs für mich in Anspruch nehmen. Genauso wenig wie eine journalistische
Edelfeder zu sein. Was einem gelebten 'Mannemer' sowieso schwerfällt. Logo. In meiner
'Laufbahn' haben UFO-Promoter versucht mich immer wieder und wieder zu
demütigen, zu deklassieren. Das 'Oberwasser' gewannen sie kurzfristig (mit Lügen!),
entscheidend dagegen ist - sie versagten auf längerer Sicht und gingen selbst in die
Knie. Ich weiß, was ich nicht kann - und was ich kann! So ist es eben. Dazu zählt auch,
einzelne UFO-Indizien nicht als ehrwürdige ufologische Reliquie anzusehen, weil dies
der total falsche Weg ist. Klar, die ufologische Szene wird eine solche Haltung nicht
gerade als 'Schmeichelei' ansehen, aber dazu bin ich auch nicht da. Was aber auch nicht
so brennend neu ist, da ich ja keineswegs beabsichtige zwanghaft der UFOlogie
irgendeine Aufwartung als eine besondere Art von 'Zeremonienmeister' zu machen.
Meine persönliche 'Wuchtigkeit' alleine steht dem entgegen... - und da soll sich niemand
verrechnen bei meinem 'Kämpferherz". Was schon immer ein Fehler war. Dagegen
muss jeder selbst entscheiden, ob ich soetwas wie der 'Regent' der UFO-Skepsis bin.
Wie auch immer, ich habe manchen UFO-Alien-Fanatikern die Suppe gründlich
versalzen. Auch weil ich durch selbstständiges Überlegen erkannte, dass da einiges nicht
zusammenpasst und stimmt. Dabei ist es gar nicht so schwer dies zu erkennen... - nur
bei jenen, die die Augen zwanghaft zukneifen kommt dies naturgemäß nicht durch, weil
das Thema für sie eine reife Frucht ist die ihnen zur eigenen Genugtuung in den Schoß
fällt.

                                           15
                              CENAP Report Nr. 299, April 2006


Es galt auch "Wunden zu lecken", da es praktisch nie angenehme Erfahrungen mit
UFO-Fanatikern gibt, die eigentlich nutzloses, dafür aber schädliches Geschwätz in
Umlauf bringen um alle Umwälzungen hin zur Realität zu unterbinden. Der ufologische
'Auseinandersetzungskampf' (wenn mag so mag: eine Art 'ufologischer Strassenkampf')
war eine lange Zeit mein Leben, dies lag mir irgendwie im Blut. Damit hadere ich nicht -
selbst wohl bis zu jenem Tag, wo ich mich in die Reihe meiner Ahnen ohne Nachfolger
eingliedern werde. Irgendwie war es schicksalhaft. Ich bin derweilen ein altes
Schlachtross, ein Veteran zahlreicher ufologischer Auseinandersetzungen und erfuhr
mehrere gezielte Einschüchterungsattacken von Leuten mit 'Raubtiergrinsen'...

Und habe dies durch Falschspieler in der UFO-Szene auch bitter zu spüren bekommen -
ich erwähne da nur Andreas (Auf-)Schneider, dem Exkumpel von Michael Hesemann,
der versuchte mich unter der heimlichen Führung von Prä-Astronautik-Altvater Erich
von Däniken auszutricksen, während er selbst Hesemann ziemlich grob an den Geldsack
bezüglich der Frankfurter UFO-Konferenz 1989 ging. Er entschwand mit einem guten
Teil der Kasse in den Süden hin zum flotten Leben, nachdem sich beide vorher
gemeinsam noch ein munteres Leben auf einem Schloß jenseits des deutschen
Sozialwohnungsalltags als Redakteure vom 'Magazin 2000' hatten leisten können.
Solche Erfahrungen sorg(t)en NICHT dafür, das mein ufologisches Menschenbild in
'Rosenduft' aufging...

Ich habe dies durchgestanden und wurde nicht zu billigem Kanonenfutter des
ufologischen 'Privatheeres' mit kommerziellen Eigeninteressen. Genauso wenig wie ich
ein 'Einwegsoldat' der UFO-Kritik bin um gegen den "UFO-Palast" anzurennen... Ich
stelle mich nicht gegen >die Sache< aus 'ferngelenkten' Anlässen düsterer Mächte in
meinem Hintergrund und um irgendwelchen von dort ausgegebenen merkwürdigen
Ehren nachzuhecheln. NEIN - ich mache meinen Job aus reiner Eigen-Erkenntnis heraus
völlig unabhängig! So ist es eben. Völlig ungeschminkt. Und genauso bin ich auch.
Genau deswegen konnte ich es mir leisten, was in meiner Natur liegt: Die Offenheit
desjenigen, der weder Zeit noch Energie auf überflüssige Höflichkeitsgesten zu
verschwenden hat. Ob es gefällt, oder meisten eben nicht. Gleichsam gilt, was auch nicht
ganz brandneu ist: Irgendwo ist mein Appetit in der UFO-Story inzwischen annähernd
gestillt. Und das klare Wort fand ich auch immer - und darum wurde gerne ein
Aufheben gemacht, weil die Schutzpatrone und Zeremonien-Meister der UFOlogie eben
genau dieses klare Wort nicht mochten/mögen und sich lieber ins bequeme Eck auf
Kuschelkissen leg(t)en. Dies ging auch weitgehend gut, weil die Gemeinde kaum feine
Spürnasen ausbildete um die 'Stinkbomben' aus dem eigenen Lager zu erschnüffeln.
Dies ist auch nur möglich, weil es nie eine Achtung von UFOlogen vor UFO-Skeptikern
gab, noch umgekehrt. Auch dies ist einfach so. Bedauerlich zwar, aber man muss sich
dem stellen. Auch wenn man fassungslos mit dem Kopf schütteln möchte.

Nach all diesen Jahren, es wird Sie vielleicht interessieren: Gibt es für mich persönlich so
etwas wie "unbezahlbare persönliche Momente" in der UFOlogie? Ja! Es wird Sie
vielleicht verwundern, aber es sind nur ganz wenige! Und es sind NICHT meine
'Medienauftritte' im Fernsehen, die sind einfach nur 'nett' und vielleicht wegen der

                                            16
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Fernwirkung auf die Öffentlichkeit interessant, aber die ganz persönlichen Erfahrungen
die ich nicht missen wollte, sind so aus dem Stand gesagt nur zwei: Der Besuch (auf
Einladung) einer CENAP-Delegation etwa Mitte der 80er Jahre beim Führungsstab der
Deutschen Luftwaffe nahe Bonn sowie die Vor-Ort-Erfahrungen zum "UFO-Landefall"
im hessischen Dorla bald nach der Meldung. An Erlebniserfahrungen betreffs
Himmelserscheinungen sind ebenso zwei Sachen zu erwähnen - die Sonnenfinsternis
am 11.August 1999 und mein 'Erstes Mal' hinsichtlich der Observation eines
Miniaturheißluft-Ballons während einer Silvesterparty. Und gibt es einen geheimen
"UFO-Alarmplan" beim CENAP? Nein, gibt es nicht. Einzig und allein ist ein solcher
(wenn überhaupt so entfernt zu bezeichnend): allen in den Medien (= der Öffentlichkeit)
aufkommenden Meldungen nachzugehen, sobald wie möglich (also schnell und mit
Priorität) um dazu alles zu erfahren. Einfach auch um die Spreu vom Weizen zu trennen.
Nebenbei: Alle 'großen' in den Medien herausgegebenen UFO-Fälle fanden eine
Erklärung. Natürlich wird dies einmal mehr jene verschrecken, die CENAP sowieso als
schmutziges Wort verstehen. Dabei gibt es immer eine Menge Aufregung um eine
Selbstverständlichkeit. Und dabei bin ich kein 'UFO-Sadist', sondern jemand der
Charakter hat und seiner Pflichterfüllung folgt.

Schauermärchen und die mangelhafte Informationslage (eben trotz massenhafter
ufologischer Literatur!) überbrücken. So, nun haben Sie mich durchschaut wie ich zur
herben 'Schönheit' namens UFOs in diesen Tagen stehe. Das UFO-Phänomen hat für
mich keine "kosmischen Maßstäbe" mehr, längst nicht mehr. Eigentlich ist mein privates
Abenteuer im UFO-Universum eingeschlafen seitdem ich als eigenen Einsatz a) den
Informationsmangel überwunden habe und b) dies durch wirklich echte Studien und
nicht wenigen eigenen praktischen Falluntersuchungen zustande kam. Ein einfacheres
und zuverlässigeres System ist kaum vorstellbar - einfach machen. Dann wird die
praktische UFO-Phänomen-Erforschung zum Fest trotz aller Falschspieler und
Wahrheits-Jongleure. Ich hoffe, Sie können mit meinem kleinen Rück- und Überblick
sowie dem Versuch einer 'Rechenschaft' etwas anfangen. Ich bin halt eben aus einem
anderen Holz geschnitzt als man gemeinhin denken mag.

Wie auch immer, die verstümmelten Informationen die über mich herumgeistern,
mögen diese Worte in der Einführung für den OCR 299 zurechtrücken und mehr
Verständnis für mich aufkommen lassen. Diese Hinweise und Feststellungen sollen
auch dazu führen, dass es keinen oder wenig Raum für Zweifel an meiner
Ausgangsmotivation in Sachen UFO-Phänomen-Erkundung in dieser speziellen Art gibt.
Soweit also dieser Statusbericht. UFOs sind das Unwichtigste der Welt - und für manche
das Wichtigste überhaupt. Für mich jedenfalls aber nicht mehr, auch wenn sie noch eine
gewisse Konstante in meinem Leben sind - auch ohne Illusionen. Ich warte nur noch
darauf bis mein Interesse ganz schwindet - ähnlich dem Auspusten einer Kerzenflamme.
UFOs - einfach himmlisch? Es ist nicht neu - für mich hat sich dies erledigt. Egal
welches     ufologische     Outfit  die     interessierten UFOlogie-Promoter       und
Sensationsberichterstatter in Boulevardmedien bieten. Die Faszination ist den Bach
runter und die >Fliegenden Untertassen< sind für mich nur noch Quatsch mit
ehemaliger Quote. Lachhaftes von gestern, so wie ich es von einer heiteren Wolke herab
inzwischen sehen kann. Der strahlende Teint der UFOs ist für mich erloschen. Und der

                                          17
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Tag ist vielleicht nicht mehr so fern wo ich rufe: Good Bye, UFOs. Natürlich, damit dies
nicht vergessen wird (!), erst nachdem ich spannende Entdeckungen und einen
ungewöhnlichen Blick auf unsere Gegenwart bezüglich jener Phantomen da oben
machte bzw mir intensiv leistete. 'Perry Rhodan' und die Krimi-Action-Serie '24' sind da
viel spannender für mich... Damit kann ich durchaus glücklich sein und leben. Was
bleibt ist für mich eine Faszination für den (Aber-)Glaube im Abenteuer Wissen.
Dadurch ermöglicht sich auch irgendwie eine Art "Abrechnung" für mich.

Zukunft? Ja, was ist die Zukunft des UFO-Themas im Sinne der öffentlichen Bedeutung
und Beachtung? Wie geht die Diskussion weiter? Entwickelt sich das UFO-Phänomen
weiter, kann es dies eigentlich noch? Und wie die Erforschung des UFO-Phänomens im
größeren Rahmen? - Ich kann es Ihnen nicht sagen, da ich kein 'Hellseher' bin und nur
vermuten kann, dass das Thema als große öffentliche Beachtung seinem Ende
entgegensieht. Den einen mag es als Trost gelten, den anderen nicht. Entweder geht das
Thema weiter den Bach runter - oder es gibt einen noch nie erlebten Aufschwung
aufgrund eines Durchbruchs in Gestalt eines echten, unübersehbaren und
unzweifelhaften UFO-Phänomens. Wie es auch immer aussehen mag und was es auch
immer sein mag! Gleichsam wird dieser phänomenale Selbstbeweis dennoch das Ende
der UFOlogie sein, da man sie dann ja nicht mehr benötigt (wenn jemals überhaupt).
Vielleicht ganz anders als wir es alle uns jemals vorstellten.

Und selbst eine potenzielle Alien-Begegnung mag ganz anders ausschauen, als es uns
entweder in der UFOlogie oder in der in der Science Fiction jemals illustriert wurde. Wie
auch immer, bei der 'physischen' Begutachtung des UFO-Phänomens sollte man den
"Science Fiction"-Faktor grundsätzlich herauslassen. Für die Erforschung des
Phänomens dagegen auf kultur-historischem Niveau ist er wieder ganz wichtig. Lesen
Sie so auch das 'Journal für UFO-Forschung' der Lüdenscheider GEP mit Nr.1/2006
(Heft 163) und dem Artikel "H.P.Lovecraft - Der Chronist des Phantastischen" von
Christian Brachthäuser um die kulturhistorische Dimension des Themas jenseits von
Jules Verne oder Charles Fort zu erfassen.

Wie auch immer, ich fürchte: Die Entscheidung betreffs dem UFO-Phänomen ist längst
im Weltbewusstsein gefallen (was einem Urteil gleichkommt). Längst schon fährt die
Lok namens UFOlogie und UFO-Phänomen im Sinne der öffentlichen Bedeutung und
des 'public interessted" auf einer Schiene runter vom Schienenstrang-Hauptarm rüber
auf´s Abstellgleis an dessen Ende die Halle mit dem Namen "Abstellplatz der
Geschichte" wartet...

Werner Walter im April 2006


                                           18
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Cröffelbacher UFO-Forum 2005
Weiterführender Bericht zur                 8.Arbeitstagung        der    deutschen
UFO-Forscher

Einführende Worte:
Let´s talk about... UFOs - und ein Willkommen bei den 'UFO-Prospektoren'

Cröffelbach - die "Eisbrecher-Funktion" gegen das ufologische Provisorium. Die
Cröffelbacher UFO-Tage wurden erstmals Ende des vergangenen Jahrhunderts
einberufen, um a) den Versuch zu wagen ernsthaft-meinende UFOlogen und
UFO-Phänomen-Forscher zusammenzubringen, b) den eigentlich unsinnigen
heimlichen Wettbewerb als 'ungesunde Krankheit' zu überwinden und die
Konkurrenzsituation zwischen beiden Lagern abbauen zu helfen und so etwas wie eine
Partnerschaft zu erreichen (1) - sowie auch c) eine Eingliederung von ernsthaft
interessierten UFOlogen in die UFO-Phänomen-Erforschung mit einer überschaubaren
Gemeinde (weil sie so klein ist) zu ermöglichen. Dies sind die 'heimlichen Direktiven'
gewesen und zwar mit Sicht auf eine Langzeitwirkung.

Wir versuchten also, aus fast nichts möglichst viel zu machen (gerade auch weil die
Breiten-UFOlogie noch nie überzeugende Leistungen mit Nachhaltigkeit einbrachte).
Wirklich angenommen wurde das Angebot nicht - und dies trotz der Singularität, dass
die Seminarteilnahme nichts kostet (nur noch Fielmann hat da einen 'Null-Tarif'). Muss
man einfach nüchtern sehen. Verzweifelt sind wir deswegen aber nicht, weil wir
schließlich auch die lockere Tagung dazu nutzen können, um uns untereinander (für die
die da sind) auszutauschen und zu lernen. Dies ist ein Faktor (kann man als
CENAP-'Firmenkultur' bezeichnen) der so oder so für Cröffelbach fest hängen bleibt!

Ansonsten ist ein langsam steigender Besucherstrom festzustellen. Ein Urnengang der
besonderen Art..., wie sich der Trend künftig entwickelt - gerade auch bei einem
Grundthema, welches mehr und mehr "Schnee von gestern" ist, weil die Wirklichkeit
ihm das Rückgrat gebrochen hat, auch wenn es mancher noch gar nicht bemerkt haben
will. Sicher - "UFOs" waren immer so eine Art Nischenthema, aber die heutige "Nische"
ist winzig klein geworden und verschwindet fast im Nanobereich. Deswegen sollte es
intern eigentlich Nachbesserungsbedarf im gemeinsamen Interesse aller rund um das
UFO-Thema geben, um von jenen draußen vor der Türe ernst genommen werden zu
können. Eine gute Forschung beginnt mit der Betrachtung der Wirklichkeit als
Schlüsselqualifikation. Dies ist etwas, was die Cröffelbacher Veranstaltung jedes Jahr
mit auf den Weg geben will. Da kann man doch mal 'schwach' werden, wenn es der
Sache dienlich ist. Der Besuch von Cröffelbach ist kein Verrat an der UFOlogie noch der
Niedergang der 'ufologischen Kultur'. Die Chance (!) besteht sogar darin mehr zu
erfahren, um für die Qualitätssicherung in Sachen UFOs mehr zu tun - was ja ein
Grundproblem in der UFOlogie ist und wofür kaum etwas getan wird (aber dies ist seit
jeher ein internationales 'Phänomen'). Cröffelbach bietet auf jeden Fall substanzielle
Gespräche und tiefergehende Erkenntnisse für das Abenteuer UFO-Wirklichkeit an -
und das Publikum wird nicht für dumm verkauft und an der Nase herumgeführt. DIES
ist die Klasse welche für die Cröffelbacher UFO-Tage spricht.
                                          19
                              CENAP Report Nr. 299, April 2006


(1) = So oder so: UFO-Interessierte mögen untereinander 'verfeindete' Spezies sein, aber
wir alle sind durch das Thema dennoch ein zusammengeschmiedetes 'Volk'. In dem
UFO-Thema haben wir viele 'Wunder' entdeckt, Rätsel und Geheimnisse gelöst und da
und dort Freunde gefunden, aber auch Feinde. Der große Traum von einem
harmonischen        UFO-Kosmos         zwischen        UFO-Alien-Freunden           und
UFO-Phänomen-Nachforschern wird immer wieder an der Wirklichkeit zerplatzen. Aber
man kann bemüht sein, Hände zu reichen und Brücken zu bauen. Cröffelbach ist dafür
neben der 'Eisbrecher-Funktion' da, um das Angebot zu machen gemeinsam zu sehen,
zu staunen und zu lernen. Einmal muss es doch möglich sein, die Tür zu öffnen und
offen zu lassen - auch wenn die UFOlogie ein gefährlicher sowie labiler Ort zwischen
Kräften des Chaos und der Ordnung ist. Zudem - einige Leute aus der UFOlogie
könn(t)en mehr, als nur dort zu versauern. Schließlich ist die UFO-Nachforschung der
eigentliche 'Maschinenraum', dort wo es zupacken heißt und wo der Schweiss fliesst.
Weit darüber ist der Ballsaal der 'Reichen und Schönen' in der UFOlogie mit ihrem
Small Talk-Geschwätz an der Bar im Sonnenschein.

Alles hat seine Zeit (so auch diese Berichterstattung). Einmal mehr waren die
Cröffelbacher UFO-Tage im Hohenlohischen für das erste Wochenende im Oktober
2005 (1./2.10.) angesetzt, um dieses Mal auch einen 'Korridor' für die 'Feierlichkeit' "30
Jahre CENAP" im Frühjahr 2006 zu festigen (nebenbei: parallel dazu unternahm ich
Schritte um jenseits dessen einige öffentliche UFO-Vorträge im Land zu organisieren,
damit dieser Korridor auch weiterhin ausgefüllt sowie mit Leben vitalisiert ist). Roland
Gehardt (Heilbronn) mobilisierte mal wieder ein interessantes Tagungsprogramm
jenseits der ufologischen "Infofiction" (besetzt mit der Macht der Lüge in manchen
Facetten) sowie der vermeintlichen ufologischen Wirklichkeitskonstruktion (ein Monster
aus 'Schein und Sein') und sorgte für ebenso interessante Referenten (die alle auf eigene
Kosten anreisten, und wir daher auch diese Veranstaltung ohne Teilnahmegebühr
bewerkstelligen konnten - aber auch, weil uns dieses Jahr der Tagungsraum wieder
freigestellt wurde) mit gleichsam spannenden Themen bezüglich der spannenden
Vortragsinhalte. Dies unter dem Motto "Außerirdisches Leben - auf der Erde und im
All".

Cröffelbach 2005 war wieder einmal ein gutes Pflaster für die kritische UFO-Forschung.
Diese wird offenkundig mangels Information immer wieder falsch verstanden (und dies
obwohl die Infos bereitstehen und zugänglich sind!). Die skeptische UFO-Investigation
verstehen wir selbst nicht als "Nein-Sagerei", sondern als inhaltsvolle Qualitäts-Kontrolle
des vorgebrachten "UFO-Beweises". Eine "Einparkhilfe" quasi - auch für jene, die aus
der UFOlogie kommend einer Wechselstimmung unterliegen und selbst erkannt haben,
dass es notwendig wird, Spinnereien und Schwätzereien das Wasser abzugraben und
dem ufologischen Tollhaus seine Grenzen aufzuzeigen. Es geht nicht um Ausgrenzung
bei den Tagungen, sondern um Einbürgerungsverfahrens-Möglichkeiten, wenn man so
will. Niemand wird da wohl einen 'Versagungsgrund' erfahren und damit Abweisung
durch den Veranstalter erleben müssen. Es geht auch nicht um "feindliche Übernahme",
sondern ganz im Gegenteil um "freundliches Zusammengehen", wenn man so will.
Ansonsten wird von niemanden eine Loyalitätserklärung gefordert. Dies soll und muss

                                            20
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


man auch wissen. Schon weit im Vorfeld war auf diversen Internet-Foren darauf
aufmerksam gemacht worden, um die UFO-Interessierten für die kostenlose Teilnahme
an der Veranstaltung zu begeistern. Sowohl im OCR 295 als auch im GEP-JUFOF
wurde das Tagungsprogramm vorgestellt. 'Mysteries' brachte auch einen kleinen
Hinweis darauf.


Naja, wir sind ja seit jeher nicht gerade mit Besucherzahlen verwöhnt, aber dieses Jahr
konnte man zufrieden sein, in der Spitze sollen bis zu 50 Leute anwesend gewesen sein.
Die voraus gegangene DEGUFO-Tagung mit Eintrittspreisen kam gerade einmal auf die
Hälfte - und dies auf der Seite der unkritischen UFO-Gläubigen. Jochen Ickinger dazu:
"Ca.25 Personen? Ich dachte, die haben da locker an die 100 Leute zusammen? Das ist
ja auch nur so ne 'gemütliche Runde' und sogar weniger als in Cröffelbach. Ob die WW
tatsächlich 2006 einladen, bin ich mal gespannt." Trotzdem, die gewaltige Masse an
UFO-Fans nahm das Angebot einmal mehr gar nicht wahr. Die ufologische
Informationsgesellschaft leidet zwar nicht am Mangel an Verpackungskünstlern, aber
wenn dann Leute auftreten, die die Pakete aufschnüren und ihren Inhalt prüfen und
erklären wollen, ist dies kein Thema mehr - und eine Massenflucht findet auf die sichere
Glaubens-Inseln statt, von dem UFO-Nachforschungs-Kolonialismus ungestört, um
Schwätzereien und Spinnereien auszuleben - na gut, dafür ist Cröffelbach sicherlich
nicht geeignet) vor dem UFO-Nachforschungs-'Kolonialismus' statt.

Dadurch wird der Doppelcharakter der UFOlogie deutlich, ihre "eingebaute
Schizophrenie". UFOlogie als Vertretung der ausserirdischen Pop-Kultur hat mit
UFO-Phänomen-Erforschung zunächst nichts zu tun (1), sie ist schlichtweg eine
Unterabteilung einer besonderen Unterhaltungsindustrie im Rahmen der 'Anomalistik',
Esoterik, Grenz- oder Parawissenschaften. CENAP macht dabei eben den Unterschied,
zieht eine klare Linie und macht die UFO-Tage zu Cröffelbach aber keineswegs zu

                                           21
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


einem CENAP-Parteitag (als eine Art 'vatikanisches Konzil' der ufologischen
Besonderheit), hier kann jeder mitreden - wenn er den was begründet zu sagen hat.
Vorurteile entstehen in einer Situation des Unwissens, aber dagegen kann jeder in der
Informationsgesellschaft selbst etwas tun! Besser als je zuvor in der menschlichen
Geschichte zudem! Das reine Lesen von angebotenen Informationen ist aber nur die
halbe Miete, die persönliche Debatte (= das Gespräch) ergibt das ganze Bild.


Wagt das Experiment, danach wird wahrscheinlich die UFO-Phänomen-Nachforschung
entmystifiziert, aber auf jeden Fall werden falsche Bilder abgebaut. Viele falsche
Vorstellungen in der UFOlogie geistern umher, das ist vielleicht fast so schlimm wie die
über den Islam unter normalen Bundesbürgern. Das Meeting zu Cröffelbach ist ja keine
'Gesinnungsprüfung' (kann aber die Premiere zu einem Gesinnungswandel sein!) im
UFO-Forschungs-Konzil wie hinter abgeschlossenen Klostermauern. Aber eines steht
auch fest: Den vielfältigen Wunsch der UFOlogen nach "Magie" und "Spiritualität" (2)
können wir nur mit der Magie der Wissenschaft bzw wissenschaftlichen
Vorgehensweise an die Himmelszeichen erfüllen - und damit führen wir aus der
künstlichen Welt der Pseudowunder heraus. Was sicherlich für viele UFO-Interessierte
unbefriedigend ist, wenn man am Mythos kratzt. Zudem ist Cröffelbach keine verdeckte
Esoterik-Messe mit ufologischem Mummenschanz und Klimbim. Entschuldigung, aber
damit können wir Sie nicht verwöhnen - so gerne Sie es vielleicht hätten. Schließlich
geht ja dort auch nicht der Klingelbeutel rum.

Die Teilnahme an der UFO-Phänomen-Erforschung wird ja niemanden verwehrt, wenn
er es selbst ernsthaft will. Deswegen: Ein Willkommen jenen, die sich zur jährlichen
UFO-Forschungs-Herbstklausur einfinden. Die nächste findet übrigens am Wochenende
vom 30.September auf den 1.Oktober 2006 am gleichen Ort statt. Das
Tagungsprogramm 2006 wurde zur Heilbronner "30 Jahre CENAP-Party" am 8.April
2006 schon mal weitgehend umrissen. - Nebenbei: Genau im >Fliegenden
Untertassen<-Jubiläumsjahr (60 Jahre "UFOs" wenn man will) 2007 gibt es dann 10
                                           22
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Jahre Cröffelbach! Selbst auf globaler Ebene und mit Blick in die UFO-Historie kann ich
nirgends erkennen, dass es so etwas jemals gab.

(1) = Science-Fiction und UFOlogie präsentieren es als Wirklichkeit, für die Astronomie
ist es gegenwärtig das heißeste Thema: Leben auf Planeten in einem anderen
Sonnensystem - ohne Zweifel. Intensiv wird dort die Suche nach der "Zweiten Erde"
betrieben. Man hat schon bald 200 Exoplaneten im Kosmos gefunden, also Planeten
unter fernen Sonnen - und sogar Exoplaneten-Systeme! Leben im Universum ist
möglich - der Beweis: wir selbst auf der Erde! Niemand kann den begründeten Beweis
antreten, dass dies ein singuläres Ereignis sein soll/muss. (1.1.) Die UFOlogie dagegen
hat mit der Wissenschaft so gut wie nichts am Hut, ist oftmals sogar
wissenschaftsfeindlich gesinnt, was ich nie wirklich begriffen habe.

Und dies wegen des paradoxen Umstandes, dass da Teile der UFOlogie
pseudowissenschaftlich daherkommen! Doch dort sind die >Fliegenden Untertassen<
(FUs) so etwas wie "kosmische Care-Pakete" für die Geisteshaltung der meisten
UFO-Interessierten. In der skeptischen UFO-Forschung sind die FU´s als ernsthafter Teil
in der Sichtungs-Phänomenologie abgeschrieben, während sie gleichsam im Bereich
Faszination und Inspiration, Konstruktion und Mystifikation betreffs der
sozio-kulturellen Analyse des UFO-Aberglaubens von massiver Bedeutung für uns sind.
Kurzum: UFOlogen und UFO-Phänomen-Nachforscher sehen das Thema wie aus
anderen Dimensionen und in der Tiefe mit anderen Dimensionen. Beides erzeugt jeweils
Eigendynamiken. Darauf das 'Zoom' zu halten ist nie verkehrt, wie ich meine. Daraus
kann man die Unterschiede schneller erkennen. Die weltliche Science ist inzwischen
weiter als die ufologische Fiction... Und dies ist ein gravierender Unterschied zur Welt
vor z.B. 30 Jahren. Die wissenschaftliche Kosmologie-Forschung hat die UFOlogie
überholt. Für mich mit ein elementarer Punkt, warum die UFOlogie auch in den letzten
Jahren so an Zulauf verlor. Das UFO-Thema ist deswegen auch für die Öffentlichkeit
nicht mehr so 'sexy' - und UFOs wie eine alte Schabracke daherkommen.

(1.1.) = Etwas anderes ist es, wenn - wie in der UFO-Gemeinde immer wieder
vorgetragen wird - die merkwürdige Ausweichfeststellung als Fluchtpunkt benutzt wird:
"Niemand kann beweisen, dass es keine echten UFOs gibt!" Dies oder so ähnlich hört
man immer wieder, wenn UFO-Fans mit dem Rücken an der Wand stehen. Doch, auch
wenn diese Aussage sich zunächst 'gut' anhören mag - sie ist NICHT der Punkt!
UFOlogen müssen wegen ihres Selbstverständnisses und ihrer eigenen Position
beweisen, dass es echte UFOs gibt und es begründen!

(2) = Wenn gegen den alltäglichen Materialismus in unserer Kultur eine Spiritualität
angerufen wird, macht dies zugleich deutlich, dass die Formulierungen des Geistes in
der christlichen Religion wie in der abendländischen Philosophie offensichtlich den
meisten Menschen unverständlich geworden sind. Der sicherlich berechtigte Protest
gegen die Austreibung des Geistes in Arbeit und Liebe und in den Theorien des
mechanischen Materialismus und der Psychoanalyse führt allerdings allzu häufig nur
dazu, den Geist in Dingen und Sachen aufzusuchen und ihn damit wiederum zu
beseitigen, statt ihn in den Beziehungen der Menschen auf sich und andere suchen.

                                           23
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Eine, zwei Wochen vor Beginn wurde die Werbetrommel mit entsprechenden
Mitteilungen/Einladungen an die Presse gerührt um vielleicht gezielt Journalisten für
einen Besuch und für das Schreiben einer Reportage dazu zu aktivieren bzw. überhaupt
um auf die Veranstaltung mit einer Nachricht in den Medien hinzuweisen. Ich selbst,
Roland Gehardt und Jens Lorek hatten sich da an die Arbeit gemacht und jeder nach
seinen Möglichkeiten dazu seinen Beitrag geleistet. Lorek hatte auf meine Bitte hin die
Presseservice-Agentur "netnovate" engagiert, um unsere PM an 1.800 Redaktionen
hierzulande zu verschicken, nachdem die PMs von Gehardt und mir sich als Niete
abzeichneten.

                                                   Aufwand für Lorek: knapp 64 Euro.
                                                   Nebenbei: Zufälliger Weise hatte mich
                                                   am 17.September bereits eine
                                                   Redakteurin    von     Kabel     Eins
                                                   (Redaktion    "Abenteuer     Leben")
                                                   wegen der Tagung angesprochen, weil
                                                   sie sich versprach, für eine
                                                   "Alien-Week" Mitte November auf
                                                   dem     Kanal     hier   interessante
                                                   Interviews führen zu können und
                                                   spektakuläre     Aufnahmen        fürs
                                                   Fernsehen zu machen. Die Frau war
begeistert. Auch ein Redakteur von Pro7 meldete sich im Vorfeld am 8.September, weil
er eine Attraktion für die 'Galileo'-Geburtstagsshow (7 Jahre 'Galileo') am 3.November
05 im Primetime-Programm suchte und glaubte mittels einer Formation von
Miniatur-Heißluftballons eine "UFO-Hysterie" live erzeugen zu können und dazu mehr
wissen wollte. So lud ich ihn auch nach Cröffelbach ein, nachdem er entsprechende
Bilder von früheren Formationsflügen dieser MHB gesehen hatte, war er hellauf
begeistert. Nun musste man abwarten wie sich die Sache weiter entwickelte (1).

(1) = Wegen der Galileo-Sendung meldete sich niemand mehr, und als ich mein
Programmheft für den entsprechenden Zeitraum aufschlug, fand sich dort auch
keinerkei Primetime-Galileo-Geburtstagsshow ausgewiesen. Was dies nun sollte?

Flop. Die ganze Medienarbeit als 'Übertragung einer Botschaft' brachte rein gar nichts
und die Fernsehleute ließen sich auch nicht sehen. Die erstmals erfolgte Einschaltung
einer kommerziellen Presseservice-Agentur war letztlich total nutzlos gewesen! Und
auch wenn die Rechnung des Service den PS-Satz "Wir würden uns freuen, wenn Sie
uns weiterempfehlen" enthält, dazu gibt es für uns keinerlei Anlaß. Dies kann man
einfach mal mitnehmen. Sollte man davon ausgehen, dass es mehr Medienplätze als
Themen für sie gibt, dann sind jedenfalls UFOs hierzulande kein Thema mehr.
Zumindest auf der Ebene der Informationsvermittlung bezüglich kritisch-skeptischer
UFO-Nachforschung auf einem klaren und eindeutigem Level. Der mediale
Konkurrenzkampf auch bei Außenseiter-Themen betrifft die UFOs nimmer. Die
Relevanz ist raus - wobei natürlich schon nächste Woche wieder alles wie auf den Kopf

                                           24
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


gestellt werden könnte, wenn ein UFO-Boulevardbericht aufkommt und man sich genau
darauf stürzt und selbst verrückte Geschichten so rüberbringt als seien sie glaubwürdig
und nützlich. Der Anspruch von der 'Wirklichkeit der Medien' wird sich so ziemlich
schnell selbst widerlegen. Information und Unterhaltung werden dann wieder
verschmelzen um in Sachen 'Infotainment' wieder eine obskure UFO-Geschichte zu
bieten. Dies hat mit der willkürlichen Funktionsakzentuierung und - verschiebung in den
Medien zu tun. Im Medienbereich selbst ist dies unter "news to use" bekannt.
Hinzukommen mag, was wir gern hoffen würden, dass die wissenschaftliche Kritik an
den falschen Behauptungen der Esoterik und Parawissenschaft namens UFOlogie
vielleicht doch nicht ganz ungehört verhallt sind. So viel stehen wir uns an
Wunschträumerei selbst zu. Trotzdem: Auch wegen dieses Flops ist deutlicher
geworden, dass das Thema Schnee von gestern geworden ist.

Zumindest die Kabel1-Redakteurin meldete sich kurz vor knapp und sagte ab, weil die
Chef-Redaktion befand, dass das, was wir in Cröffelbach zu bieten haben, "zu nüchtern"
ist und zudem nur die "Alien-Besuche kaputtmachen wird", so etwas sei völlig
kontraproduktiv für die bald laufende Reihe auf dem Sender, und daher könne kein
solcher aufklärender Beitrag gemacht werden. Viel lieber suche man sich "bunte Typen"
- ansonsten könne man ja "vielleicht in einem Jahr oder so" mal einen Beitrag machen,
wenn genug Gras über die "Alien-Woche" (dazu bald mehr) gewachsen sei. Durchaus
möglich, dass dies auch vielen der anderen angesprochenen Redakteure und
Journalisten ebenso erging. Scheinbar fehlte der unterhaltende Effekt, weil sonst die
pure nüchterne Betrachtung angeblich den Medien-Konsumenten "zu schnell langweilt".
Aber auf der anderen Seite gab es auch vom Angebot her zumindest tolle Sachen.
Insgesamt aber ist klar, dass das Tagungsprogramm wie immer nicht dazu geeignet war
"facts und fiction zu einem Brei zu verrühren", wenn ich es mal so nennen darf.

Nächster Flop: Aufgrund des regnerischen Wetters war erstmals kein MHB-Start am
Samstagabend möglich geworden, und auch der ausgeschriebene UFO-TÜV fiel
wahrlich deswegen ins Wasser. Schade. Ein über Ebay für 20 Euro erworbener
Bastler-MHB machte wegen seiner Alufolien-Materialien wie aus der Notfalltasche im
PKW recht gut ein Roswell-Trümmerfeld her. Alle Teilnehmer zweifelten, dass das Teil
überhaupt fliegen kann. However, der eigene Versuch, ein "UFO" zusammenzustellen,
war für die Beobachter dieser ARBEIT für die Veranstaltung ebenso interessant.
Insider-Gag für jene, die das Material sahen aus welchem dieser "Pseudo-MHB"
bestand: Hans-Werner Peiniger und ich stellten übrigens eine Szene aus den Bildern zur
Roswell-PK mit den Trümmern von damals nach! Köstlich! Wenn wir schon bei
Peiniger sind: Einmalig auch der "GEP-Kasperle-Pressesprecher" als Insidergag beim
und zum Verlesen einiger Passagen aus dem neuen 'M2000 UFO- und
Kornkreis-Sonderheft' Nr.9/215 in abendlicher Runde mit einer Kasperle-Puppe aus
Großmutters Zeiten in der Hand. (1) Sie können sich vorstellen, dass das
selbstverständlich zur ersten großen Heiterkeit in der Runde beitrug und nicht wenige
Teilnehmer erkannten, dass das M2000 immer mehr zur ungewollten Selbstparodie wird.
Da lagen vor Lachen schnell die ersten am Boden und hielten sich den Bauch. Es gibt ja
keinerlei Grund die ernst-verbiesterten Skeptiker künstlich rauszuhängen.


                                          25
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


(1) = Dort gab es von einem 'Reinhard Prahl' den Artikel "UFOs über Yukatan: Der
schwere Stand der UFO-Forschung" nachzulesen. Der heimliche Untertitel dazu war:
"Unseriöse Berichterstattung oder: Achtung: Skeptiker am Werk!". Begonnen hatte der
Artikel mit dem Film der Mexiko-Flotte, um hier schon mal ein 'Gewicht' zu setzen -
wobei das Datum des Films schnell mal auf 2005 anstellte 2004 gelegt wurde. Zudem
verwies er Dr.Ulrich Walter zum Verein "Die Skeptiker" - was soll dies für ein Verein
bitte sein? Es gibt eine Vereinigung namens "Gesellschaft zur wissenschaftlichen
Untersuchung von Parawissenschaften e.V."/GWUP die die Zeitschrift 'SKEPTIKER'
gibt, aber dort ist zumindest jener Walter kein Mitglied. Soviel schon einmal zu
"unseriöser Berichterstattung" des Autors selbst, der es sich nicht nehmen lässt vom
"Wunschdenken diverser Skeptiker" zu berichten und von der "Strategie der
UFO-Gegner, alle diesbezüglichen Meldungen ins Lächerliche zu ziehen", so auch bei
der Erklärung des genannten Films als das was er wirklich zeigt - nur dies darf für den
Gläubigen Halb(un)informierten 'Prahl' nicht sein, der zu seinen "seriösen Kollegen" die
Herren "Douglas Spalthoff und Hattwig Hausdorf" zählt. Jetzt verstehen Sie auch,
warum der 'GEP-Kasperle' in Anbetracht all diesem ufologischen Unfug so gut ankam.

Erfolg: In einem neuen Tagungsraum fanden sich schließlich um die 45 Besucher für das
Informationsmarathon ein - und wurde damit wohl zur bestbesuchten Veranstaltung.
Vertreter bzw Mitglieder von CENAP, DEGUFO, Forschungsgruppe Kornkreise, GEP
und MUFON-CES. Die Herausgeber von den Paranews genauso wie vom UFOzine. Die
"Leithammel" der Organisationen DEGUFO und MUFON-CES blieben wie immer aus,
was selbstverständlich auch eine symbolhafte Abwendung und Ablehnung in der
Aussage bezüglich der eigenen Mitglieder bedeutet. Gehardt hatte auf den Tischen vorab
einführende Informationsblätter wie z.B. einen Rückblick auf Cröffelbach 2004,
Notizpapier, Kugelschreiber, das aktuelle Tagungsprogramm in handlicher Kurz- sowie
erweiterter Form etc für jeden einzelnen Teilnehmer bereitgelegt. Auch zeitlich wurde
der Tagungsverlauf mit den Einzelvorträgen soweit gut im Rahmen gehalten, wenn auch
die Anschlußdiskussionen vielleicht da und dort nicht mehr zustande kamen um keinen
Verzug zu erfahren. Die absolut perfekte Tagung wird es nie geben, Veranstalter
Gehardt braucht sich da nicht zu grämen. Zeit genug zum persönlichen Gespräch blieb
aber und dies wurde auch reichlich von den Newcomern genutzt. Die Cröffelbacher
UFO-Tage sind ja keine Selbstbeweihräucherungs-Veranstaltung, sondern wir alle als
Teilnehmer wollen davon was mit nach Hause nehmen. Inhaltlich, wie auch im
menschelnden Umgang miteinander. Es geht ja nicht unbedingt dort darum, eine von
der UFOlogie anerkannte und akzeptierte Arbeit zu leisten, sondern für uns und die
Besucher selbst was mit auf den Weg zu geben. Wenn dabei gleichzeitig Spinnereien
das Wasser abgegraben wird - noch besser. Genau so etwas kann mit zur 'Einbürgerung'
in die UFO-Nachforschung führen. Schließlich ist denknotwendiger Weise
Kenntnis/Wissen die Voraussetzung hierfür. Zudem hat jeder das Recht auf seine zweite
Chance - dumm nur wieder, wenn selbst bei den 10.Chance dies nicht genutzt wird, aber
dann ist man als UFOloge wohl endgültig verbraten und hat in der UFOlogie längst seine
Form sowie wahre Heimat gefunden. Ideologische Verbohrtheit ist aber sicherlich auch
kein Anlass um nach Cröffelbach zu kommen - und dort so oder so nicht angebracht.
Genau dies mag auch erklären, warum Cröffelbach gemieden wird.


                                           26
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Cröffelbach ist der Versuch eines Freundschaftspiels (auch wenn mal ein Philosoph
gesagt haben soll, dass es solche nicht gibt und viele meinen, dass es zwischen Mann
und Frau keine Freundschaft geben kann). So merkwürdig Ihnen dies vielleicht als
UFO-Fan im Ohr klingen mag. Naja, vielleicht ist das Kommen nach Cröffelbach auch
nur eine eigene 'Reifeprüfung' der man sich selbst stellt, wozu es aber Einsicht bedarf,
was man im normalen Leben genauso wenig erwarten und voraussetzen darf wie in der
UFOlogie. Darüber hinaus geht es auch um die Überwindung des inneren, eigenen
'Schweinehundes'. Jenseits dessen: Meines Erachtens nach war Cröffelbach 05 unter der
Headline "Individualität" der Referenten ausserordentlich und unerwartet
"hochgesprungen" - als einmal mehr eine von der Szene wohl unerwarteten
CENAP-"Betriebskultur".


Dies ergab sich irgendwie automatisch. Was hatten wir da für ein "Kompetenztean" mit
Ecken und Kanten zusammengestellt. Fangen wir bei Peter Wright´s SETI-Vortrag an -
der wird wohl der Glanzpunkt gewesen sein, sein Deutsch-Schottisch, seinen Kilt und
seine locker eingestreuten Gags rund um ein ernstes Thema, bleiben den Teilnehmern
wohl lange in Erinnerung - auch weil dieser Mann für die Radioastronomie wirklich in
Beruf und Hobby lebt. Wright ordnete die Radioastronomie zunächst in die Geschichte
der Astronomie ein und erläuterte die physikalischen Grundlagen. Soweit es ausschaut,
besteht durchaus die Möglichkeit, dass das bisherige SETI-Programm bereits
E.T.-Funksignale empfing und wir sie nur noch nicht entschlüsseln konnten. Auch
Dennis Kirstein machte seinen Henke-'Ersetzungspart' souverän mit seinem
'Macht--hier-mit'-"Rätselspiel" betreffs "Was zeigen die UFO-Aufnahmen und
ORBS-Bilder?" wett - wobei mir aufging, dass genaus dies (in anderer Form hatten wir
dies schon früher natürlich gemacht) a) einen Lernfaktor für Newcomer sowie
"Halbinformierten" (die es ja immer gibt) darstellt und b) auch die eigene
"Tiefenschärfe" fördert. Was hier dann passierte, war dann auch eine erste wirkliche
Diskussion zwischen den unterschiedlichen Anwesenden, der erste 'Eisbrecher' - wenn
man so will.

                                           27
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Klar wurde aber auch, dass die Fakes als modernes Märchen eine eigene Wirklichkeit
mit sich bringen, sobald man auf diese hereinfällt. Mehr zu Orbs auch unter
http://www.lichtkugel.de . Hier erfährt man gleich auf der Startseite auch, dass die
"Lichtkugeln auf Fotos enträtselt sind!" - spätestens seit Dezember 2002: "Die Lösung
des Rätsels ist so unbeschreiblich einfach, dass wir uns im Nachhinein fragen, warum
wir da nicht gleich draufgekommen sind. Besser gesagt, wir hatten natürlich immer
wieder physikalisch- optische Gründe in Erwägung gezogen, doch haben wir nicht um
die Ecke gedacht. Dies liegt vielleicht daran, dass wir von Anfang an in eine falsche
Richtung geschaut haben und uns somit den Blick auf das Einfache versperrten (und es
ist uns tatsächlich gelungen Schulwissen einfach zu vergessen, bzw. Wissen über Optik
nicht genug zu kennen oder schöner gesagt, wir haben uns auch in der Materie
"Fotographie" nicht genügend ausgekannt). ...

Dennoch handelt es sich um Reflektionen von Teilchen, allerdings um solche, die sich
im nahen Umfeld des Objektivs zur Zeit des Blitzes aufhielten. Wenn wir nun in der
Nähe sagen, meinen wir die unmittelbare Nähe, nämlich in einem Abstand von einigen
Zentimetern. Mit anderen Worten gesagt werden Teilchen die sich im äußeren
Belichtungskreis eines Objektives befinden reflektiert, und zwar in der Weise, dass sie
auf dem Foto eben nicht nur im Rand erscheinen, sondern verstreut auf dem Bild." Die
Frage aller Fragen dazu ist: "Warum kommen diese Lichtkugeln bei Digitalkameras
häufiger vor als bei herkömmlichen Spiegelreflexkameras?" Die Antwort ist:
"Spiegelreflexkameras haben bekanntlich den Blitz weiter entfernt vom Objektiv
angebracht, bzw. man montiert das Blitzgerät oben auf die Kamera. Das bedeutet, dass
der Blitz das weitere Umfeld beleuchtet und dadurch nicht einen so direkten Einfluss auf
die Linse hat wie bei einer Digitalkamera, wo der Blitz im Gehäuse eingebaut ist,
meistens eben sehr nah an der Linse. Es geht wie gesagt um Millimeter und Zentimeter,
und wenn man bei einer Spiegelreflexkamera den Blitz indirekt, also nach oben leuchten
läßt, dann ist er eben noch weiter von der Linse entfernt. Je entfernter der Blitz vom
Objektiv ist, desto weniger Kugeln bzw. Reflexionen hat man auf dem Bild. Bei einem
Abstand von mehr als einem halben Meter hat man dann überhaupt keine Kugeln mehr
auf dem Bild."

Vertreibung aus dem Paradies. Der Blick über den Tellerrand bzw über das nächste
Kornfeld hinaus. Der nächste Vortrag passte dazu ideal, weil aus dem hier behandelten
Feld zumindest für Deutschland die "Orbs" herausmaterialisierten und sie auch für die
Kornkreis-Forschung von Bedeutung sind. "Kornkreise: Der größte Streich seit Max und
Moritz". (1) Harald Hoos bot mit seinen Erfahrungen mit der "Kornkreisforschung" und
seinem eigenen Schaffen von solchen KKs (Kornkreisen) einen leidenschaftlichen und
engagierten Beitrag, wobei er sich selbst freute in einem solchen Seminar mit dem
entsprechenden Publikum Hintergründe zu den "Forschern", zu den Produzenten und
den Kreisen im Über-Ich der KK-Szene erläutern zu können. Wer genauer hinschaute
und schon etwas besser informiert war, bemerkte dabei inzwischen nicht mehr ganz so
verblüffende 1:1-Analogien zu unserem UFO-Thema in Sachen Fallmaterial,
Angehensweise und Szene! Dies geht bis dahin, dass in den Augen der
Kornkreisbegeisterten/Kornkreisinterpreten die säkularen Ideen von Ungläubigen (=

                                           28
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Realisten), die nicht bereit waren zu akzeptieren, dass es mehr zwischen Himmel und
Erde gibt als das was unsere Schulwissenschaft zu erklären vermag, als Borniertheit von
'Wirklichkeits-Fanatikern' abgestraft wird und gute Argumente auf taube Ohren stoßen.
Rationale Erklärungen/Lösungen/Theorien sind hier wie da nicht erwünscht - gerade
auch dann, wenn das fassbare Thema ein erhebendes Gefühl verursacht (welches selbst
die Kornkreis-Produzenten erfasst, sobald sie im Feld stehen und zu ihren Füssen ganz
frisch eine neue Formation entstanden ist, ein neues Meisterwerk von ihnen). Zudem ist
dieses Unterthema in Sachen "UFOs" deswegen von besonderem Interesse für mich,
weil ich das Aufkommen und die Entwicklung der KKs und der damit verbundenen
Szene sowie öffentlichen Aufnahme direkt und mit wachen Augen wegen meiner
ureigenen Erfahrungen mit dem UFO-Feld begleiten konnte. In Sachen UFOs bin ich ja
aus heutiger Sicht quasi zur Halbzeit erst in die Geschichte eingetaucht. Hier aber konnte
ich die KKs bzw die Mythenentwicklung um sie herum direkt vom 'Logenplatz' aus
begleiten. Von der Taufe bis zur Bahre wenn man so mag.

(1) = So auch der Titel seines zusammen mit Florian Brunner im November 2005
erschienen enthusiastischen Bekenner-Buches (ISBN 3-938889-42-X) im speziell dafür
gegründeten Geistkirch-Verlag, Saarbrücken (http://www.geistkirch.de ). Für mein
Empfinden ist das Buch mit einem leicht satirischen Unterton geschrieben, der der
Sache absolut gerecht wird. Mit diesem Gefühl an die Sache als Insider heranzugehen
finde ich ganz Okay. Der Band ist quasi die Fortsetzung von dem im August 2002
bereits erschienen Band "Kornkreise - Rätsel in mystischer Landschaft: Annäherung an
ein Phänomen", welches im Rahmen des Kinostarts es Films "SIGNS" im Buchhandel
guten Absatz fand, aber in der Kornkreisszene wie auch bei der Forschungsgesellschaft
Kornkreise/FGK bis heute totgeschwiegen wird. (1.1.) Ein für das Wissensmagazin
'Galileo' auf Pro7 2003 produzierter Aufklärungsbeitrag der umfassenden Art stieß
freilich in der Kornkreisszene auf wenig Gegenliebe. Genauso wie in der UFOlogie alle
UFO-Aufklärungsbeiträge verhasst sind. Die Kreise schließen sich also immer und
immer wieder. Die Szene lebt weiter, einfach weil man beschließt die Fakten zu
ignorieren. Dies ist auch meine Beobachtung nach 30 Jahren auf allen anomalistischen
Gebieten.

(1.1.) = Sie schreiben hier: "Stellen Sie sich folgendes Szenario vor: Sie sind mit einer
Gruppe von vielleicht drei oder vier Leuten des Nachts unterwegs und legen einen
Kornkreis an. Dieser wird entdeckt, vermessen, untersucht und ausgewertet. Nach
einigen Tagen kommen die Experten zu dem Ergebnis, dass Ihr Kunstwerk das Werk
unbekannter Kräfte ist,d ass mutmaßlich Außerirdische im Spiel waren. Seltsame
Lichtkugeln wurden gesichtet und erhöhte Radioaktivität gemessen. Und jetzt kommt
Ihr größter Auftritt. Sie treten vor die Experten der Kornkreisszene und legen die ganze
Angelegenheit offen. Und dann passiert .... nichts! Denn Ihnen wird nicht geglaubt! Und
selbst wenn Sie Beweise für Ihre Tat bringen, wird kaum einer der Kornkreisforscher
diese Beweise akzeptieren, denn die will keiner wirklich haben. Tritt allerdings jemand
auf den Plan, der behauptet, er habe über dem Kornkreis rote Lichter gesichtet, dann hat
er schon gewonnen. So funktioniert die Kornkreisszene. Und deshalb ist auch eine Frage
schnell beantwortet: Was wird dieses Buch in der Kornkreisszene bewirken? Genau:
Ebenso nichts! Vermutlich wird die Forscherszene einmal mehr Brunner und Hoos als

                                           29
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Verräter, Täuscher und Kriminelle brandmarken. Genauso geht es allen, die in ähnlicher
Weise an die Öffentlichkeit treten. Dabei kommen dann auch oft spannende
Verschwörungstheorien ans Licht. So hat die Szene zum Beispiel schon behauptet:
Verschiedene Regierungsstellen und Institutionen würden uns bezahlen. Unsere liebste
Antwort auf solche Unterstellungen ist die: Ja, es ist der Vatikan der uns bezahlt!"
'Komisch', woher kenne ich dies nur...? Egal, ich denke trotzdem nicht so pessimistisch
wie die beiden Autoren und glaube trotzdem, dass dieses Bekennerwerk seinen Einfluss
haben wird.

Das Fusswerk der Kornkreis-Zeichen-Produktion ist schnell erlernt und es macht "riesig
Spass". Es ist ein sorgloses und entspanntes Arbeiten, abgesehen von der Angst
erwischt zu werden. Der Adrenalinspiegel steigt beim Spiel und die Konzentration für
die Arbeit ist sehr stark. Die Karten für jede neue Sommersaison der Kreise werden
immer neu gemischt, da immer mehr Personen neu mit im Bunde sind um die Zeichen
ins Feld zu treten. Daher auch die fortlaufende Weiterentwicklung der Zeichen aufgrund
neuer Ideen und sich personell austauschender Gruppen von Circle-Makern, die sich
wahrhaft gestaltend mit dem Thema beschäftigen. Dies ist mit ein Geheimnis des ganzen
Phänomens. Man darf sich also nicht vorstellen, dass da auf immer und ewig nur die
gleichen Gruppen/Teams unterwegs sind und immer wieder die gleichen Zeichen Jahr
auf Jahr ins Korn setzen. In diesem heimlichen Kornkreis-Wettbewerb der Künstler gibt
es einen Fluss untereinander, einen Austausch - wenn auch wenig aufeinander
abgestimmte Aktionen.

Aber natürlich ist die Gefahr groß, dass jede Gruppe die andere toppen will - eben mit
einem neuen spektakulären Landschaftskunstwerk. Und so läuft die Sache seit Jahren
schon sich weiterentwickelnd voran. Neue Teams ("Nachtrupps" von Brunner/Hoos
genannt) fügen sich zusammen, ganze frische Ideen kommen auf, so gibt es keine
Erstarrung.    Auch     wenn     es    hierzulande     keine   große     Gruppe     von
Landschaftskunst-Vertretern dieser Art gibt, was die Macher selbst überrascht. Und die
Künstler bedienen die Szene mit Ideen und greifen diese für das darauffolgende Jahr
schon wieder mit neuen Aspekten und Facetten auf. Dies schaukelt sich gegenseitig
hoch. Immer wieder neu, genauso wie sich die Nachttrupps immer wieder neu formieren
und aufstellen um zünftig ans Werk zu gehen. Übrigens ist das Schlimmste was einem
Kornkreismacher passieren kann nicht gleich der Umstand beim Schaffen erwischt zu
werden - nein! Sondern das seine Arbeit nicht entdeckt wird, soetwas kann einen
Künstler an den Rand der Verzweiflung bringen - und deswegen wird auch
nachgeholfen. Entweder durch eine unübersehbare Positionierung des Zeichens oder
indem man selbst den unschuldigen "Entdecker" spielt. So helfen die Macher der
Entdeckung immer wieder selbst nach, und führen richtiggehend eine Art
"Doppelleben" wenn sie sogleich noch den Kornkreisforscher darstellen. Was nach
Hoos übrigens auch viel Überwindung kostet und eine strenge Kontrolle der
Gesichtsmuskeln mit sich bringen muss, um nicht immer wieder lauthals loszulachen.
Ich muss eingestehen, mir über diesen Punkt vorher zwar schon periphäre Gedanken
gemacht zu haben, aber es auch noch nie in dieser Deutlichkeit gesagt bekommen zu
haben, das tatsächlich so ist. Ähnlich ist es dann natürlich bei den Tagungen der
'Forscher' unter sich, wo strenge Selbstdisziplin nicht immer zu leisten ist, wenn allzu

                                           30
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


verrückte und geschraubte Phantastereien zur Alien-Herkunft gerade von Fantasten
abgesondert werden, während z.B. ein Team von Kornkreismachern mit ernster Mine
nebenan sitzt um die Geheimnisse und Mysterien der angeblichen Art dessen zu
ergründen, was z.B. in der Nacht vorher ganz unübernatürlich von ihnen selbst ins Feld
getreten worden ist. Ja, die Kornkreise sind zwar phantastisch, nicht aber phantastischen
Ursprungs. Wir sehen, dass sowohl Kornkreisinterpreten als auch Kornkreis-Künstler
Teil eines sozio-kulturellen Phänomens sind. Gerade auch wegen des 'Fanatismus' auf
beiden Seiten. Kornkreise sind ein Gesellschaftsspiel mit Seil und Stampfern.

Aber genauso muss es z.B. UFO-Kontaktlern gehen, wenn sie vor versammelter
Gemeinde ihre zusammengesponnenen Geschichten (plus den selbstproduzierten
Aufnahmen von 'Fliegenden Untertassen' in Modellgröße) präsentieren, um das
UFO-Geheimnis zu ergründen. Anders ist es ja gar nicht vorstellbar... Und es gibt noch
eine Gemeinsamkeit: Selbst wenn mal einer nicht an sich halten kann und offenkundig
verräterische Anzeichen wie ein Lachanfall nicht mehr unterdrücken kann, wird dies
erstaunlicher Weise übersehen als wenn nichts gewesen wäre. So werden natürlich
Kornkreise wie UFO-Begegnungen tatsächlich "echt geredet", nach Hoos geht das in der
Szene Ruckzuck. Im Übrigen gehört es auch zum guten Ton immer mal als "seriöser
Forscher" ein paar Kornkreise als von Menschen gemacht vorzustellen, weil ja ein
Cereologe gut in der Öffentlichkeit dastehen will und sich als "kritisch eingestellt
erweisen muss".

Dies gibt ihm das Prädikat von scheinbarerer Objektivität, Offenheit und Weitsicht.
Doch sind die Presseleute weg, ist das Urteil schnell wandelbar und verändert - also ganz
anders. Soviel betreffs Fanatismus und nur vorgegebenener Objektivität als Schauspiel
um selbst gut dazustehen - genau das gleiche Muster kann man z.B. bei Illobrand von
Ludwiger sehen. Sie alle - wirklich alle - aber üben Macht über das Denken jener aus, die
fest an sie glauben. So geht es auch den Kornzeichen-Machern: Ihre Macht besteht
darin, das sie etwas schaffen, was später sicher wieder als übernatürliches Phänomen
eingestuft wird. Und von etlichen Menschen genauso als solches herzhaft geliebt. Alle
Macher haben dieses Machtgefühl erfahren, was aber bei einigen zugleich Scham und
Freude auslöst. Doch die Übermacht der Auswirkung der Kornkreisschöpfung erstickt
dann alles andere, sobald der öffentliche Durchbruch erreicht ist. Ein von Menschen
durchdachtes und ausgeführtes Spiel mit der Öffentlichkeit entwickelt sich zu einem
Phänomen mit weitreichenden soziologischen und psychologischen Aspekten. Und
eröffnet für die Gläubigen "neue Horizonte", von denen sie wie selbstverliebt nicht mehr
weg wollen. Ist dies für Sie zu Offensiv?

Hoos kam hier versteckt eine Art von Wachhund-Rolle bezüglich der 'Kornkreisologie'
zu. Bemerkenswert war zu sehen, wie die Wirkungen und Wechselwirkungen in diesem
großen Gesellschaftsspiel namens Kornkreise unter den diversen Akteuren, zu denen
schließlich auch die betroffenen Bauern und die Schaulustigen gehören, sind. Ich kann
mir gut vorstellen, wie Hoos hier als Mitschöpfer und Mitgestalter eines modernen
Mythos selbst "Feuer" gefangen hat und nach wie vor das Thema begeistert begleitet. In
seinem Buch beschreibt er es so: "Denn auch die, die Kornkreise machen, sind von dem
Phänomen gefangen. Sie lechzen nach der Reaktion derer, die in den Formationen im

                                           31
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Korn Übernatürliches sehen und die sich auch durch Bekennerzeugnisse nicht von ihrer
Sichtweise abbringen lassen. Diese Interaktion zwischen Kornkreismachern und
Kornkreisenthusiasten ist selbst ein spannendes Phänomen. Und auch die
Kornkreismacher stehen unter seiner Wirkung." Es sind eben diese überwältigenden
Reaktionen auf Menschenwerk, die die Faszination auslösen. Und die
Kornkreis-Wunder-Berichterstattung selbst versetzt die Schöpfer bzw Konstrukteure als
die wahren Kornkreisrealisten der Zeichen in einen emotionalen Ausnahmezustand, sie
können nurmehr schwerlich von ihrem Tun lassen und fordern somit die
Gläubigen-Gemeinde immer wieder heraus. Ja, sie heizen die Stimmung in der
Gemeinde immer wieder neu aus dem Feld heraus an - und sie sind sich dessen auch
bewusst! So wie es bei 'normalen' Künstlern eben wegen ihres Selbstverständnisses
auch ist, nur dass die ideale Leinwand für das Kunstwerk hier das Weizenfeld ist. Wie es
den Brandstifter zum Tatort zieht, so kehren auch die Kornkreismacher zu ihren
nächtlichen Kunstwerken zurück - und zwar getarnt als neugierige und verblüffte
Forscher, wenn ich Hoos richtig verstanden habe. Da sind ganz klar psychologische
Dynamiken im erstaunlichen Wechselspiel dieser neuen 'Großstadt'-Legende draußen
auf dem Dorf und dem, was die Städter hinaus in die Natur treibt. So auch wenn die
vermeintlichen Mysterien erst ihren öffentlichwirksamen Durchbruch erfahren, nämlich
sobald 'Experten' - besser jene die sich so vorstellen - auftreten, die die scheinbaren
Rätsel erst zum großen Geheimnis mit fantastischen Möglichkeiten deklarieren. Danach
gibt es mediale Selbstläufer-Phänomene die nicht mehr zu stoppen sind und ein
Eigenleben entwickeln um die Öffentlichkeit für sich einzunehmen.

Zeichen im Feld als Neu-Offenbarung für esoterische Kornkreisinterpreten. Hoos
Methode war es (was seit ein paar Jahren bekannt war), selbst Kornkreise anzulegen, um
dann die unterschiedlichen Reaktionen aller Beteiligten darauf zu testen bzw in
Erfahrung zu bringen. Ihr Verhalten in einer solchen Situation zu erleben war für ihn
und Brunner viel interessanter als alle "wissenschaftlich" angehauchten Versuche,
übernatürliche Phänomene in den Formationen und Zeichen im Korn auszumachen die
ganz natürlichen Ursprungs sind (was aber keiner wirklich wissen und hören will). Dies
war für ihn Kornkreis-Phänomen-Erforschung. Interessanter Betrachtungs-Aspekt,
sicherlich! Auch der Umstand, dass die Kornkreise immer schnell zu 'Kultorten' werden,
da sie den Vorteil haben, zumindest einige Tage lang präsent und grundsätzlich
besuchbar zu sein. Was man ja von anderen anomalistisch angesetzten bzw
ausgegebenen Phänomen-Erscheinungen nicht wirklich sagen kann.

Deswegen auch die Zugkraft der KKs, Plus natürlich ihre überirdische Verklärung durch
die esoterischen Interpreten, welche das 'Überirdische' in unsere Welt zaubern. Für mich
ist dies sogar nur das einzige Motiv um sich zum Fan der Kreise zu entwickeln. So sind
sie auch Treffpunkt für die Anhänger des Mystischen, eine 'Begegnungsstätte' der
Menschen mit der selben Ader sozusagen, was natürlich auch soziale Dynamiken mit
sich bringt - den Kult fördert, vitalisiert. Hier finden Menschen zueinander, wie es sonst
selten der Fall ist. Aus unbekümmerter Fantasie werden Mutmaßungen, aus diesen
Erzählungen, aus jenen Tatsachen und zum Schluss werden daraus Medienberichte, die
uns wirklich Angst bereiten sollen. Dies gilt auch für die Kornkreis-Künstler, die immer
zum einen Angst davor haben was sie auslösten, aber auch die Geschichte nicht mehr

                                           32
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


kontrollieren zu können. Gleichsam aber löst dies Faszination aus, wenn die Urheber
sehen wie ihnen alles aus der Hand gleitet. Die Öffentlichkeit wird zwar mit den
Vorstellungen über ein neues Pseudo-Phänomen bedient, aber genauso um die
Wahrheit gebracht. Damit lebt das Phänomen hier - wie auch andere.

Für die Macher eine Nachtübung im Feld, für die Presse ein Phänomen - und genau jene
ist wie in Sachen Alien-UFOs der Meinungs- und Bekanntmacher an vorderster Front.
Die Kornkreisproduzenten sind deswegen auf sich stolz und sie sehen die
Berichterstattung sogar selbstkritisch: War es rechtmäßig, solche Dinge zu schaffen und
Leute bewusst zu täuschen? Aber im Nachhinein sind diese Arbeiten und die daraus
gewonnenen Eindrücke viel zu prägnant und als Erfahrung zu prägend, um es zu
bereuen. Doch kaum jemand will die Öffentlichkeit darüber aufklären, denn dies würden
den Kreis der wilden Spekulationen über die Natur der Zeichen brechen. Es ist dabei für
die Macher geradezu spannend, sich unschuldig in die Menge zu begeben, um sich
dumm zu stellen, obwohl sie die Antworten auf die brenzligen Fragen geben könnten.
Es eben nicht zu tun, gibt den besonderen Kick - man könnte es, aber man macht es
nicht. Hoos beobachtete das inzwischen die KKs bei den angeblichen Forschern fast
schon religiös-fundamentalistische Ideenwelten erschufen. So wurden die Zeichen im
Korn auch zu einem Kult-Fetisch (und beeinflussten darüber hinaus auch die
Popkultur). So gilt es untereinander als schier 'unmoralisch' anzunehmen, dass die KK´s
von Menschen gemacht würden, da dies die eigene Moral untergräbt und der
Glaubens-Fetisch zerstört würde. Bei den vielen Esoterikern im Feld ist das auch fast
bzw gut verständlich.

Für Hoos war klar: "Es war bewiesen, dass bei den Kornkreisforschern gar kein Interesse
an wirklich zielgerichteter Forschung besteht" - auch wenn sie nach außen so tun als ob.
Die Gerüchteküche am Brodeln zu lassen ist ihnen wichtiger als eine distanzierte
Position zum Wunder im Korn einzunehmen. Schuld daran mag die Faszination an der
Perfektion dieser Landschaftskunststücke sein und die damit verbundene mystische
Ausstrahlung, welche Menschen für sich gefangen nimmt. Sie erfahren erhebende
Augenblicke and werden geradezu andächtig beim Anblick und Begehen eines neuen
Kornzeichens, zu dem sie fast wie auf einer Wallfahrt unterwegs sind. Die meisten
Wanderer wollen das Phänomen am eigenen Körper erfahren, wenn sie die Zeichen im
Feld betreten. Sie erhoffen sich etwas Unvorhersehbares, kamen mit hohen
Erwartungshaltungen und waren gleichzeitig offen für alles Magische und Überirdische -
eine ideale Ausgangslage um wirklich die erhofften Erlebnisse zu haben.

Der Placebo-Effekt also und so kann jeder im Kreis das finden, was er sucht. Und so
geschieht es auch. Die Tatsachen werden soweit gedehnt, bis sie exakt auf
Forschungsobjekt passten. Bei genauerer Betrachtung löst sich natürlich auch ihre
Aussagekraft in Luft auf, aber wer schaut schon genauer hin? (1) Jeder bringt da seine
eigenen Hoffnungen ein, die er aus seiner Seele heraus mitbringt. Fast alle
Kornkreis-Interessierten sind so auch Esoteriker - und solche waren sie auch vorher
schon. Ihre Esoterik findet durch die Zeichen im Feld nur neue Nahrung sowie
Ausdruck und wird über die Zeichen dort zu einem Zeichen für und über sie selbst. Die
religiösen Elemente sind hier also nicht zu übersehen. Naja, schön sind sie ja auch

                                           33
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


meistens - dies gebe ich gerne zu. Eine ähnliche Faszination lösen wohl auch immer
wieder die 'Fliegenden Untertassen'-Bilder bei den UFO-Enthusiasten aus, auch wenn sie
auch immer wieder nach wenigen gleichen Vorgaben entstehen. Jeder fragt: Was sind
Kornkreise und/oder UFOs - aber eigentlich will es keiner genau wissen, um den
liebgewonnenen Mythos als Schwärmerei zu erhalten. Ich glaube wir müssen mit der
Erkenntnis einfach leben, das für einige Leute das Profane weiter weg liegt als der Planet
Pluto - und die Aliens ihnen als "Lichtgestalten" z.B. auch in der esoterischen UFOlogie
näher sind, als der düstere Nachbar von nebenan.

(1) = Das hängt grundsätzlich damit zusammen: Kaum jemand hat scheinbar den Mut
der Wahrheit ins Auge zu blicken, da dies bedeuten würde, dass ein großer Teil der
liebreizenden Mystik der Kornkreise verloren gehen würde und dass angebliche
'Wissenschaften', wie die Radiästhesie (= Wünschelrutengehen), die viele vermeintliche
Beweise für die Echtheit der Kornkreise geliefert hatten, in ein noch fadenscheinigeres
Licht gerückt würden. In unserer Welt, in der mit dem Fortschritt der Wissenschaft und
Technik immer weniger Phänomene bleiben, die noch nicht erklärt werden können, ist
die Menschheit ständig auf der Suche nach dem Geheimnisvollen. Eine Welt ohne
Übersinnliches? Was bliebe da an Spielraum für die menschliche Fantasie? Nichts. Eine
Verarmung also für viele Menschen. Und genau deswegen verteidigen sie auch
unvernünftig diese Traumwelten.

Das zählt eben auch zum Mensch-Sein. Kurzum: Das Kornkreisphantom besteht nicht
nur aus den Zeichen selbst, sondern hauptsächlich in den Auswirkungen die es auf
etliche Menschen hat. Genauso wie die zahlreichen Untertassen-Fotos auf die
UFO-Gläubigen, man kann es nicht genug wiederholen und diese Parallelität aufzeigen!
Was wir hier vor Augen geführt bekamen, ist was der Glaube bzw Aberglaube der
Menschen alles bewirken kann. Und dass dies mit Vernunft und Rationalität nichts zu
tun hat. Trotzdem: Dies gehört zu uns als harter Bestandteil unserer Existenz. Im Fall der
Kornkreiskunst ist die Frage nach "Kunst und Weltbild" zudem bezüglich des kreativen
Menschen erörterungswürdig, weil natürlich Bilder und Kunst die Welt über die Köpfe
der Menschen verändern. Kunstformen haben schon immer die Welt als unrealistische
Darstellungen geprägt und das Denken verändert weil die damit verbundenen Bilder und
Zeichen unser Leben beherrschen. Und sie beeinflussen unser Verhalten, unser Denken,
unsere Gefühle. Damit gestalten wir unsere innere wie äußere Welt. Ein Brettspiel mal
ganz anders, als man es gewohnt sieht. Es hängt wohl damit zusammen, dass unser
Gehirn so programmiert ist, dass es auf Übertreibung besser anspricht als auf pure
Rationalität. Es ist ein uralter Instinkt, der bis heute wirkt.

An Ort und Stelle wurde so ein Kornkreis-Kunst-Vorhaben für 2006 betreffs "30 Jahre
CENAP" mit Harald Hoos beschlossen. Mal sehen was daraus wird! Schließlich ist das
Weitermachen für ihn die Liebe zur Kunst. Eine Kunst bei der die majestätisch
wirkenden Gebilde im Korn eine eigene Ästhetik mit sich bringen, die zu beiden 'Ufern'
hin ausstrahlt - bei den Machern, wie bei den Wundergläubigen. Und dies klappt auch
nur, weil die Medien eher im Kornkreis ein Phänomen suchen, als die Wahrheit
aufzuspüren. Dies liegt wohl auch daran, dass die "Sensation" zunächst offenkundig im
Feld liegt und nur noch ausgeschmückt werden muß. Das Publikum hilft dabei willfähig

                                           34
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


mit. Wirklich kreative und intelligente Gedanken zur Entstehung der Kornzeichen
werden durch Gerüchte verdrängt um ja nicht aus dem 'Paradies' vertrieben zu werden.
Da sind eindeutig Lerneffekte notwendig. Aber Brunner und Hoos haben Pflöcke ein
gerammt an denen man nicht vorbei kann, wenn man wirklich wissenschaftliche
Erkenntnisse sucht. Alles andere ist schlichtweg esoterische Weiterträumerei.
Mehr zu Kornkreisen: http://www.wissenschaft-im-dialog.de/faq_detail.php4?ID=239

Nachgeschaltet: Am 24.10.05 meldete sich Joachim Koch (jener Berliner, der via
Kornkreisen 'Kontakte' zur Sternen-Konstellation Orion unterhält und ehemals
MUFON-CES-Vertreter in Berlin war um dort scheinbar eine 'wissenschaftliche
Mitnahmereputation' für sich zu erhaschen um sie als Tarnexistenz zu nutzen, während
sein inneres und vom Herzen kommendes Anliegen ganz anders ausschaute! {1}) auf
der Liste von UFO Updates - Toronto zum Thema "We Are Alone" so: "Wir alle wissen
doch, das wir besucht werden. Ich kann dies selbst bezeugen, weil ich seit 15 Jahren die
Ereignisse im britischen Wiltshire begleite. Zahlreiche Sichtungen geschahen dort wo
das berühmte Kornkreis-Phänomen ursprünglich herkam. ... ich habe daraus gelernt,
dass irgendjemand die Menschheit seit den 80er Jahren an der Hand nimmt und sie in
die kosmische Grundschule mitnimmt, um die Basis der kosmischen Prinzipien
kennenzulernen." Dann redete er von der "cosmic matrix" und solchen Dingen wie die
Materialisation der außerirdischen Zivilisationen über der Erde als "Energieformen".
Philosophisch-esoterische Schwärmereien im höchsten Grade, nicht unweit von
UFO-Kontaktlern selbst angesiedelt. Eher vergeistigt als physikalisch angesiedelt.
Entschuldigung, aber so etwas ist keineswegs ein unvergesslicher Moment der
Forschung oder gar eine ihrer Sternstunden. Insbesondere wenn man den Werdegang
des Herrn sieht.

(1) = Was freilich für mich auch Fragen nach der sich mystisch gebenden MUFON-CES
um ihren Gründer Illobrand von Ludwiger (der ja eine eigene 'okkulte' Vergangenheit
besitzt) aufwirft, weil fast alle Mitglieder z.B. unter Alias-Namen auftreten oder sich
öffentlich gar nicht zu erkennen geben wollen. Angeblich geschieht dies, da man
berufliche Nachteile für sich befürchtet. Dies kann gut möglich sein, aber dann muss
man auch schon genauer hinschauen, WARUM man solche fürchten muss. Schräg
angesehen wird man in aller Regel auch, wenn man zu viel 'Spinnerei' betreibt. Und ich
weiß halt auch nicht, ob esoterische Schwärmereien etc durchgehend im normalen
Berufsleben wirklich akzeptiert und angesehen sind... Mir und Kollegen jedenfalls hat in
dieser Hinsicht das Berufsleben nie Probleme bereitet, wenn wir uns 'outen' und uns als
UFO-Phänomen-Forscher zu erkennen geben. Gelegentlich muss man schon den Zoom
darauf richten, damit da keine falsche Vorstellungen weiter gepflegt werden oder gar
neue aufkommen.


                                           35
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Am 21.März 2006 riefen Koch und sein Freund Hans-Jürgen Kyborg dann um
spirituelle Unterstützung für eine Aktion am 22.Juli 2006 voll esoterisch-verzückt auf:

>Freundinnen und Freunde,

wir bitten Euch freundlich um Eure spirituelle Unterstützung für eine erneute
Verbindung mit Mutter Erde am 22. Juli 2006 um 23:00 Uhr Britischer Sommerzeit. Wie
wir schon in der Vergangenheit klargestellt haben, sind wir, Hans-Jürgen Kyborg und
Joachim Koch, freie Menschen auf einem unabhängigen Planeten, der niemandes
Eigentum, sondern Heimat für alle ist. Wir sind weder politisch noch religiös gebunden
noch gehören wir irgendeiner politischen Organisation an. Wir möchten Euch freundlich
bitten, den "ersten Bund der Völker mit der lebendigen Erde" zu erneuern, dessen Text
von Eutonnah Ohlsen-Dunn geschrieben wurde. Eutonnah ist vor einem Jahr gestorben,
aber ihre Website ist immer noch da: http://earthcovenant.homestead.com. Hier findet
Ihr den Text auch in Deutsch. Ihr Erbe spiegelt sich in ihrem Cherokee Geburtsnamen
wider, Eutonnah. Sie hatte auch nordamerikanische Osage (Aniwasasi) und Delaware
(Lenape) Vorfahren, ihr Vater war Norweger.

Obwohl in des USA geboren, verbrachte sie den besseren Teil ihres späteren Lebens in
Kanada im Herzen von Ontario und pflegte innige Verbindungen zu den dort ansässigen
Indianervölkern. Der "erste Bund der Völker mit der lebendigen Erde" wurde am 26. Juli
2004 zur gleichen Zeit einmal rund um die Erde laut vorgelesen, an dem Tag und in der
Nacht, als wir zum zweiten Male unsere globale Meditation veranstalteten, mit der wir
Mutter Erde helfen wollten. Das erste Mal initiierten wir dieses großartige und
erfolgreiche Event im Jahre 2002. Zweimal haben wir also die Menschen in aller Welt
bisher gebeten, sich mit uns in dieser Stunde zu verbinden, von Plätzen aus, die ihnen
am Liebsten waren. Sie saßen entweder zu Hause oder draußen an alten heiligen Stätten.
Wir konnten die genaue Zahl der Teilnehmer nie erfahren, aber es müssen jedesmal sehr,
sehr viele gewesen sein. Wir erhielten viele unterstützende Emails von überall, was nicht
nur wunderbar, sondern auch sehr wichtig war. Auch nach "westlichen
wissenschaftlichen Standards" gibt es nun den Beweis, das nicht nur Mutter Erde uns
"hören"      und      "fühlen"       konnte.       Schaut     bitte     nach       unter:
http://noosphere.princeton.edu/avebury.html

Dieses ist der Planet, auf dem der Geist die Erfahrungen dreidimensionaler Dichte und
der freien Entscheidung über sein Handeln macht. Es ist ein Planet kosmischer
Schönheit und Reichtum der verschiedensten physischen "Lebensformen" auf den
verschiedenen Stufen der Entwicklung. Dieser Planet ist Heimat. Er ist ein kosmisches
Lehen, er ist ein Schatz. Dieser Planet kann nicht "zum Untertan" gemacht sondern er
kann nur bewohnt werden. Dieser Planet ist unsere Mutter. Lasst uns weitermachen,
indem wir ihr helfen, weiteres Leiden durch neue Wunden zu vermeiden und die alten,
schwärenden Wunden zu abheilen zu bringen. Lasst uns erneut an unsere großartigen
geistigen Fähigkeiten - und unsere Macht - erinnern, denn unser Geist ist nichts weiter
als ein Spiegel, in dem sich der Große Kosmische Geist reflektiert. Jetzt ist es nötiger
denn jemals zuvor. Schaut Euch um - und denkt darüber nach. Es ist Zeit, aktiver zu


                                           36
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


werden. Was wir tun, ist Basisarbeit für diesen Planeten. Wir sind viele und - Ihr seid
nicht allein!<

Ebenso nachgereicht: Am 5.11.05 berichtete die                 'Süddeutsche    Zeitung'
(http://www.sueddeutsche.de/kultur/artikel/859/63796/ ):

>Die "Forschungsgesellschaft Kornkreise" (FGK) schlägt Alarm. Ein Schreck im
Kornfeld!

"Es geht um die einwandfreie und restlose Aufklärung". Noch nie wurden in Bayern
mehr geheimnisvolle Muster auf landwirtschaftlichen Flächen entdeckt als 2005. Das
vom Stoiber-Wackler erschütterte Land ist angst und bang. Von Martin Zips

Das nennt man eine reiche Ernte. Blumensymbole in einem Feld bei Ermreuth, Ellipsen
im Weizen bei Nördlingen, platte Piktogramme bei Würzburg, ein lachendes Gesicht bei
Wollomoos, Konzentrisches bei Starnberg, Ringähnliches bei Hörzhausen,
Gerstenlöcher in Gößmannsberg. Die "Forschungsgesellschaft Kornkreise" (FGK)
schlägt Alarm. Jetzt, wo die Felder abgeerntet sind, steht fest: Nie zuvor wurden in
Bayern mehr Halme zeichenhaft umgeknickt als 2005. "Bisher hatten wir Hessen als
Schwerpunkt", sagt FGK-Sekretär Frank Peters aus Hude-Lintel. "Nun bildet Bayern mit
neun Kornkreisen erstmals das deutsche Zentrum." Ob das was mit dem Klimawandel,
der Vogelgrippe, dem Papst oder der CSU zu tun hat, ist noch unklar. In den Statuten
der 1992 gegründeten, bis zu 300 Mitglieder starken Forschungsgesellschaft steht
jedenfalls: Es gehe um "die einwandfreie und restlose Aufklärung des
Kornkreisphänomens gemäß wissenschaftlich vertretbarer Methoden". Nach Hunderten
von Untersuchungen glauben die Vereinsmitglieder Kriterien für "echte", also nicht von
betrunkenen Jungbauern mit Dreschflegeln gezogenen Kreise gefunden zu haben:
"Spiralförmige Umlegeflächen, Kompassanomalien, erhöhte Radioaktivität, fehlende
Zugangsspuren, unversehrte Bodenkrümel". Bleibt die Frage, wer es denn war, der in
Ermreuth, Wollomoos oder Nördlingen nachts über den Acker fegte. Ein Höchstädter
FGK-Mitglied spricht von "Lichtakupunkturen von oben". Wie geheimnisvoll.

Besuch bei Alois Haberl, Kornkreisspezialist und Drucker in Augsburg. In den
Katakomben eines ehemaligen Munitionslagers der Nazis arbeitet er. Hier stehen nicht
nur seine Druckmaschinen, auch Kisten mit Modellbahnzubehör stapeln sich in den
Regalen, sowie Weißblech-Dosen mit Knabbereien. Derlei verkauft Haberl nebenher.
"In den heutigen Zeiten muss man sich ein zweites Standbein aufbauen", sagt der
48-Jährige. Er fügt hinzu: "Sie werden meine Druckerei anders verlassen, als Sie sie
betreten haben." Seinen ersten Kornkreis betrat Haberl vor drei Jahren im schwäbischen
Reutti. Haberl bemerkte ein Krachen im Innern der Formation, sein Handyempfang war
gestört.

"Als ich wieder in mein Auto stieg, gingen alle Uhren, auch die meiner Tochter, drei
Minuten nach", weiß der schwarz gekleidete Mann mit Brille. Heuer, als Haberl einen
Kornkreis in Unterweilenbach besuchte, sei seine Uhr sogar eineinhalb Stunden
nachgegangen. Seine Armhaare hätten sich aufgestellt, der Kompass habe die Richtung

                                          37
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


falsch angezeigt und sein kleiner Radioaktivitätsmesser meldete 1,8 Rem. "Das ist die
Jahresdosis eines Arbeiters im Atomkraftwerk." Haberl weiß von einem schwarzen
Hubschrauber ohne Kennung zu berichten, der nur 20 Meter über dem Feld gesehen
wurde. Und Haberl sagt: Fußballgroße fliegende Kugeln seien die eigentliche Ursache
für den Schreck im Kornfeld. Beim Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR)
findet sich keiner, der dazu was sagen möchte. "Bei solchen Themen lehnt sich hier
niemand aus dem Fenster", meint ein Mitarbeiter. Deutschlands Jagdverbände haben da
weniger Berührungsängste. Gelegentlich schießen sie Mitteilungen in die Welt, in denen
das Phänomen auf einen turbulenten (und offenbar geometriekundigen) Wildwechsel
zurückgeführt wird. Graskreise wiederum - die gibt es auch - werden von Biologen
bestimmten Pilzarten zugeschrieben. Und Eiskreise könnten ja durch Kufen verursacht
worden sein.

Für Alois Haberl greifen solche Erklärungen zu kurz. Mit kindlicher Begeisterung führt
er Dutzende von Amateurfilmchen unbekannter Herkunft am Computer vor. Hier blinkt
und leuchtet allerlei recht unscharf. Mal fährt der Kameramann im Auto über einen
Feldweg, über den gerade eine Art Wassertropfen-Geist rennt. Dann fliegt er im
Hubschrauber über New York und schwenkt auf ein unbekanntes Flugobjekt. In einem
Film erkennt der Betrachter fliegende Kugeln, die sekundenschnell Kornkreise in ein
Feld brennen. An der Echtheit solcher Aufnahmen zweifelt Haberl nicht. Aber an der
Redlichkeit von Militär, Regierung und Nasa. Die würden ja vieles vertuschen, sagt er.
Zum Beweis sucht Haberl im Internet ein Foto, das, wie er sagt, "von der Nasa
retouchiert" wurde. Doch statt bei der "National Aeronautics and Space Administration"
landet Haberl auf der Homepage der "Fahrplanauskunft für den Personen-Nahverkehr in
Sachsen-Anhalt". Auch die kürzt sich Nasa ab. Egal. "Dass Kornkreise durch Kugeln
entstehen ist doch bekannt." Ja? "Einflussreiche Menschen halten diese Information
zurück." Warum? "Das würde zu einer Massen-Panik führen." Ist es dann richtig, über
das alles einen großen Bericht zu schreiben? Haberl lacht sehr laut, antwortet aber nicht.

Dann erzählt der Drucker über Lichtkegel, über Mars-Pyramiden, über die Schriftrollen
von Qumran, den Tod von Möllemann, die Bundeslade und sehr, sehr unterbelichtete
Löwenköpfe, die Haberl auf selbst geschossenen Kornkreisbildern erst nach Monaten
entdeckt haben will. Haberl meint, das stehe alles in einem größeren Zusammenhang.
"Ich habe meinen Weg gefunden", sagt er. "Ich weiß nur noch nicht, was das zu
bedeuten hat." Dann huscht ein roter Lichtstrahl über den Schreibtisch und man
erschrickt ein bisschen. Doch das Licht stammt nur aus der leuchtenden
Computermaus. Die Uhr von Haberls Computer geht übrigens zwölf Minuten nach.

Fragen bleiben. Wieso tauchen die schönsten Kornkreise in England auf? Basieren
manche Bilder wirklich auf "komplizierten Theoremen der euklidischen Geometrie", wie
der US-Mathematiker Gerald Hawkins vermutet? Wieso fanden Wissenschaftler eine
"glasurartige Eisenoxidschicht" auf Halmen, die nur bei Temperaturen von mehr als 500
Grad entstehen kann? Stimmt die These vom "Plasma-Wirbel"? Hat das alles was mit
Mikrowellen oder Blitzen zu tun? Im nächsten Jahr möchte Alois Haberl in seinem
VW-Bus zu neuen Phänomenen aufbrechen. Diesmal will er eine Kunstnebelanlage


                                           38
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


mitnehmen. "Wenn man so ein Feld richtig einnebelt, so kann man die unsichtbaren
Kugeln besser sehen", sagt er. Haberl bleibt dran.<

Ingbert Jüdt war ein "schwerer Brocken" wegen seiner Textlastigkeit um den
angekündeten Vortrag zu Annäherung an den Begriff des Mythos und seiner Beziehung
zur Prä-Astronautik (insbesondere am Beispiel von Erich von Däniken) und dem
grundlegenden Missverständnis dort, dies dann als eine Art "Reportage" zu pflegen.
Dies hat aber nichts mit dem Inhalt zu tun, der sicherlich interessant sowie einmal mehr
lehrreich war. Nach Jüdt´s Ausführung ist von Däniken und die Prä-Astronautik kaum in
der Lage alte Mythen adäquat zu deuten, also die Quelleninterpretation im richtigen
Sachstand zu erfassen. Damit wird man aber den historischen Quellen nicht gerecht und
sie werden damit nur für ein Breitenpublikum trivialisiert. Sicher hätte man den Inhalt
besser darstellen können, aber bei einer Textanalyse ist dies grundsätzlich eine eher
schwierige Sache.

Gerade auch bei der Power-Point-Beamer-Präsentation von enormen Textmengen.
Dennoch war dies einer der inhaltlich besten Vorträge der gesamten Tagung. Und man
konnte dem Referenten Fragen stellen um das eigene Verständnis zu verbessern. Es
zeigte sich aber auch, dass die Prä-Astronautik eine Einladung zur einer spektakulären
Gedanken-Reise in die Vergangenheit bis hin zur mythischen Antike ist. Und genau
davon lebt. Zudem darf man sie nicht mit der Arbeit von Prä-Historikern verwechseln,
obwohl das Namensspiel sicherlich wegen der Verwechslungsmöglichkeit (und Gefahr
der Gleichsetzung!) genutzt wird. (Paleo-SETI ist da genauso ein spielerisches Element
wie Greer´s CSETI-Truppe und ähnliches im Versuch da anzukoppeln und
'Wissenschaftlichkeit ' zu suggerieren, wenn man oberflächlich hinschaut - und die
Oberflächlichkeit ist ja ein 'auszeichnendes' Element in dieser Bewegung.)

Die Menschen lieben u.a. den Mythos von den 'Sternengöttern' ehemals und den
>Fliegenden Untertassen<-Besuchen im hier und heute. In der Prä-Astronautik und in
der UFOlogie glauben deren Anhänger und Fans gerne an den Mythos der ehemaligen
bzw aktuellen Anwesenheit der Aliens und suchen da wie dort ebenfalls nach Beweisen
ihrer Existenz. Seit 'ewigen' Zeiten quasi, aber nie wurde man wirklich und
durchschlagend fündig, aber der Mythos lebt weiter. Entmythologisierende
Feststellungen über die "Götter-Astronauten"-Artefakte oder das Zurückholen von
UFO-Berichten auf die wirkliche IFO-Ebene sind sehr unbeliebt. So gesehen gehen
beide Seiten ein Bündnis ein. Bei der UFO-Geschichte verblüfft mich dagegen seit
Jahren die absolute Mehrzahl der IFOs - und zwar deswegen: Allein schon das es mehr
als 90 % aller UFO-Sichtungen gibt, die auf eigentlich banale IFOs (im weiteren
Rahmen) zurückzuführen sind und jene unerkannten IFOs selbst als komische Dinge
am Himmel angesehen wurden/werden und für UFO-Alarm sorgten, obwohl es keinerlei
wahrhaftigen Grund hierfür gibt!

Dies ist ein Punkt, der viel zu wenig überdacht wird. Vielleicht ist dies auch der Grund
dafür, dass die UFOlogie niemals wirklich den Sprung vom "Strassenprojekt" hin in die
"Charts" der wissenschaftlichen Beachtung fanden. Ganz zu schweigen, dass das
UFO-Interesse in Öffentlichkeit und Medien in heutigen Tagen irgendwie "abgedockt"

                                           39
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


ist und nicht mehr auf dem Tableau steht. Die ehemalige 'Eigendynamik' ist
entschwunden. Zudem ist es in solchen Kreisen üblich aus ideologischen Gründen
Ergebnisse der Forschung zu verschweigen oder merkwürdig darum
herumzudiskutieren und Unbewiesenes dauerhaft aufrecht zu erhalten und zu
behaupten. Eine Beobachtung, die bei der Tagung zur Esoterik (1) - "Ozeanische
Gefühle" -, am 21.Januar 2006, in Zürich durch die katholische Arbeitsgruppe "Neue
Religiöse Bewegungen" im Referat der Prähistorikerin Martina Schäfer zum Thema
"Herkunft, Gemeinsamkeiten und Faszination esoterischer Lehren und Praktiken"
gemacht wurde. (2)

(1) = Dazu passt jene leider wenig beachtete Agenturmeldung von Anfang März 06:

>"Brennpunkt Esoterik": Experten warnen vor radikalen Tendenzen

Hamburg (epd). Vor zunehmend menschenverachtenden und demokratiefeindlichen
Tendenzen im gesamten esoterischen Spektrum haben Weltanschauungsexperten in
Hamburg gewarnt. "Die gesamte Szene des Okkultismus verdient mehr
Aufmerksamkeit, auch seitens des Verfassungsschutzes", sagte Ursula Caberta, Leiterin
der Obersten Landesjugendbehörde, am Freitag in der Hansestadt bei der Vorstellung
der neuen Broschüre "Esoterik". Nicht nur der Satanismus habe eine "gefährliche Nähe"
zu rechtsradikalen Ideologien. Alle okkulten Praktiken stünden einem
selbstverantwortlichen Leben entgegen, sagte Caberta weiter. Insbesondere Eltern
sollten "dringend darauf achten, womit sich ihre Kinder beschäftigen". Nahezu alle
Discotheken würden "schwarze Nächte" anbieten, wo Jugendliche über die Musik
Zugang in die Szene erhalten könnten.

Über einschlägige Internetseiten gelangten sie dann zu entsprechenden Schriften und
Büchern. "Besonders widerlich" sei die relativ neue Sparte des so genannten
"Karmatismus", sagte der Politologe und TV-Jornalist Rainer Fromm, einer der
Verfasser der Broschüre. Krankheiten würden auf "Fehlverhalten im vorherigen Leben"
zurückgeführt. So werde etwa Epilepsie mit sexuellen Exzessen begründet,
Mongoloismus mit Selbstsucht und Rücksichtslosigkeit. "Diese menschenfeindlichen
Interpretationen richten sich aggressiv gegen Behinderte", so Fromm. Der Berliner
Religionswissenschaftler Hartmut Zinser forderte einen "eigenen Straftatbestand
Okkultismus". Gerade weil die Szene vor allem Jugendliche anspreche, werde sie zu
einem "geistigen Wegbereiter eines neuen Totalitarismus", warnte er. Die Broschüre
"Esoterik" (236 Seiten) erscheint in dritter, überarbeiteter Auflage von 5.000 Exemplaren
und ist kostenlos zu beziehen bei der Landesjugendbehörde Hamburg, Rufnummer 428
86 64 44. Internet: www.innenbehoerde.hamburg.de, dort unter dem Link
"Landesjugendbehörde". (3.3.06/hh) (epd)< Genauer Link zum Download der
PDF-Broschüre:
http://fhh.hamburg.de/stadt/Aktuell/behoerden/inneres/landesjugendbehoerde-bfi/start.h
tml


                                           40
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


(2) = Der an der Universität Zürich tätige Psychologe Dieter Sträuli zeigte während der
gleichen Veranstaltung auf, wie es dazu kommen konnte, dass in UFO-Kreisen
rechts-radikale Verschwörungstheorien kursieren. Die Verknüpfungen von Theosophie
und Ufologie sowie von Pseudowissenschaft und Verschwörungstheorie ermöglichte
den Mythos der Nazi-Ufos: Deutschland habe mit einer überlegenen Technologie im
Zweiten Weltkrieg Flugscheiben entwickelt; nach dem Krieg seien diese nach
Neuschwabenland in der Antarktis überstellt worden; heutige UFO-Beobachtungen
betreffen diese Flugscheiben.

Wie versprochen gab es später die Video-Kultnacht bzw als Alternative die Möglichkeit
zur Unterhaltung, was so etwa Halbe/Halbe und mal wieder ohne Sperrstunde genutzt
wurde und sich später wieder zusammenzufinden. Zwischenzeitlich bot sich reichlich
Gelegenheit ORBS zu fotografieren, woraus sich einige Digicam-Besitzer richtiggehend
einen Spass machten. Das CE IV-Drama: Oskar Böß als Heilbronner CENAP-Urgestein
verschaffte am Sonntagmorgen wahrhaft interessante Hintergründe zu den "Träumen
der Frau K. von seltsamen Wesen die sie nächtens besuchen". Er berichtete dies selbst
aufgrund jahrelanger persönlicher Erfahrung mit einem "Entführungsopfer", welches
erschütternder Weise schließlich ein Opfer seiner selbst wurde und die Ursachen in einer
"ungünstigen persönlichen Konstellation" zu suchen sind, wenn man sich schnell
aufgrund eigener psychischer Tendenzen in etwas hineinsteigern kann und die
Bodenhaftung verliert.

Kurzum: Menschen werden nicht durch Aliens entführt, sondern die Alien-Idee verführt
sie und da muss man genauer hinschauen was IN den betroffenen Menschen betreffs
"Herz und Seele" vor sich geht, wenn jemand in Depressionen oder anderen
psychischen Tiefs versinkt bzw auch versinken mag, um einfach nur Aufmerksamkeit zu
erfahren. Was aber sicherlich nicht die Aufgabe des UFO-Phänomen-Erforschers ist, er
sogar besser von solchen Dingen die Finger lässt um nicht schädlich in die Psyche der
Betroffenen einzuwirken. "Entführungen" sind schreckliche Erfahrungen, aber: Dränge
ich mich selbst in die Opferrolle, so bin ich dann das Opfer meiner selbst. Menschen mit
einer Schizophrenie können durchaus psychotische Schübe haben, weil sie ein gestörtes
Selbstempfinden/Selbstbild besitzen. Durchaus sensible spirituelle Menschen wie im
genannten Beispiel machen dafür schon ihre Arme auf. Und sind auch nicht ganz
unschuldig dran.

'Fälschungsmöglichkeiten bei UFO-Filmen' war ein Thema der Veranstaltung, worauf
sicherlich viele Film-Freunde mit Spannung warteten - mir ging es auf jeden Fall so.
Norbert Eßer beamte sich als Art-Direktor "Image" noch am frühen Sonntagmorgen
nach Cröffelbach und startete von Köln aus um 4 h morgens durch, um den
angekündigten Vortrag über die Bühne zu bringen und uns nicht hängen zu lassen.
Bravo! Dies nenne ich wahrhaft 'Begeisterung' für die Sache, Selbstaufopferung ist da
aber zuviel gesagt. Solch einen Enthusiasmus erlebt man selten.

Zunächst gab der Referent einen Einstieg in die Videoanalyse überhaupt. Damit man
versteht, um was es überhaupt geht. Er zeigte auch auf, wie man Objekte anhand eines
Drahtgittermodells erstellt und in eine bestehende echte Videoaufnahmen einkopiert -

                                           41
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


was ja die Grundlage einer UFO-Video-Fälschung in aller Regel ist. Sein
Beispiels-Beitrag zum Phönix-UFO-Film vom 5.Juni 05 war schon durch die
Vortragensart locker und auch die technischen Details erstaunlich simpel erklärt, wobei
ich ja immer Angst habe viel zu viel Fachchinesisch mit ins 'Unverständnis-Grab' zu
nehmen. Uff, dem war aber keineswegs so. Eßer hatte ein verhältnismäßig gutes Video
zum genannten Fall, sodass eine Tiefenanalyse als nähere Betrachtung möglich wurde.
Ähnlich wie bei Peter Wright können sich "Schüler" nur wünschen solche Dozenten zu
haben, wirklich. Ich denke, auch hier war das Motiv "Spass-an-der-Freud" ein Punkt für
beide Seiten - also Eßer und uns als verblüffte Zuhörer.


Die Überzeugung trat wohl bei allen Teilnehmern hervor, dass das Phönix-Video von
einem Profi produziert wurde und auf "amateurhaft" getrimmt worden ist. Erstaunlich
auch: So toll das Video als solches ausschaut und man gleich denkt, dass dieses
aufwändig produziert wurde - dem ist nicht ganz so und Eßer würde "einen
Samstagnachmittag" nrauchen, um soetwas zu machen, "wenn ich mal Langeweile
hätte". Die Einkopierung der Rechner-UFOs ins Video konnte hier klar nachgewiesen
werden, genauso wie der künstliche Effekt des Kamerawackelns um zu suggerieren,
dass die Aufnahmen überraschend und plötzlich mit einer handgehaltenen Kamera
gemacht worden sein sollen. Lehrreich!

Nebenbei, und weil es gerade so schön passt: Wie es der Zufall wollte, war gerade zu
dieser Zeit in der astronomischen Szene ein Fall von einem Videofilm mit einem
"Meteoriteneinschlag"         in      Umlauf       gekommen         (siehe       z.B.
http://www.astrotreff.de/topic.asp?TOPIC_ID=28970&whichpage=1#131162 ), der
eigentlich auch nichts weiter als eine Art "UFO-Film für die Astronomie" ist. Hierbei
handelte es sich um einen zwei Jahre alten Toyota-Werbespot. und die Aufnahme ist
natürlich ein Fake. Unter http://www.cartoonland.de/archiv/kometeneinschlag/ kann
man den kompletten Videoclip anschauen. Interessant zu sehen, wie auf vielen Ebenen
Fake-Material in Umlauf ist.


                                          42
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Rechtsanwalt Jens Lorek, "the MIB from Dresden" (wie ich ihn nenne) und sein
ungewöhnlicher Vortrag "Wem gehören Ausserirdische? Rechtliche Probleme im
Weltraum und auf der Erde mit Aliens" (den "beweglichen ausserirdischen Sachen", wie
man sie vor Gericht behandeln würde). Er machte das für sich wie ne absolut trockene
Anwalts-Vortragsnummer bei Gericht, aber teilweise hatte das was wie ein
Kabarett-Stückchen an sich. Es mag wohl nicht so beabsichtigt sein, aber als da der Satz
mit dem "F-Wort" plötzlich über und mich hinweghaute, konnte ich nicht anders und
rannte aus dem Raum weil mich ein intensiver Lachanfall befiel. Die "Fundsache 'Alien'
und Justizia" wurde so plastisch rübergebracht. Naja, ein solches Seminar soll ja auch
nicht unbedingt für jene sein, die die Schuhe mit der Beisszange anziehen. Das wie vor
Gericht eingebrachte Referat untersuchte zunächst wem gehören z.B. Meteoriten oder
gar ausserirdische Artefakte ("Sachen")? (1) Und dann ging es um die Frage nach dem
Status von Aliens in Deutschland vor dem Amtsschimmel. Dürfte man sie gefangen
halten, in einem Zoo ausstellen, sie einfach sezieren? Dies nicht, aber sie wären
hierzulande Hartz IV-Empfänger, sobald man ihnen das "Menschenrecht" zuspricht,
ansonsten würden sie als "Schatzfund" gesehen! (2) Umfangreiche Zitate aus deutschen
Gesetzestexten zeigten auf, dass diese Konstellation sich pragmatisch ergeben würde!
(3)

(1) = Die Fragestellung würde sich aus BGB § 958 Eigentumserwerb an beweglichen
herrenlosen Sachen, BGB § 872 Eigenbesitz und BGB § 854 Erwerb des Besitzes
ergeben.

(2) = BGB § 984 Schatzfund, EGBGB Art.73

(3) = GG Art.1 (Menschenwürde - Menschenrechte - Rechtsverbindlichkeit der
Grundrechte), GG Art.2 (Persönliche Freiheitsrechte), Art.3 (Gleichheit vor dem
Gesetz), Art.17 (Petitionsrecht)

Was mich zum Ende hin verblüffte: wir hatten da so wahrhaft unterschiedliche
Charaktere zusammen, die man zusammengenommen vielleicht als "Chaos" bezeichnen
mag (ich wüsste also nicht, wie man solche Leute z.B. in einem Geschäftsbetrieb
zusammenbringen/zusammenhalten könnte und gemeinsam auch erfolgreich was
bewirken sollte), und trotzdem lief dies alles a) harmonisch ab und b) trotzdem auf einer
Ebene. So habe ich es jedenfalls gesehen. Gilt zu hoffen, dass die meisten Teilnehmer
auch für sich was mit nach Hause nehmen konnten. Mir ging es jedenfalls so.
Ansonsten ist wohl die Kapazitätsgrenze des Tagungsortes ausgeschöpft gewesen -
mehr Gäste sind da einfach nicht unterzubringen. Darüber hinaus denke ich, dass die
Besucherzahl jetzt schon einen Pegel erreicht hat, der gleichsam eine 'Schmerzgrenze' in
Sachen Diskussion darstellt. Zweifelsfrei war dies die bisher bestbesuchte
Cröffelbach-Konferenz gewesen, aber dies zeigte sich auch schon am kontinuierlichen
'Hintergrundrauschen' während der Tagung, weil halt immer wieder Flüstereien derer
aufkommen, die sich kennen - aber in der Summe ist dies wohl schon etwas störend.


                                           43
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Ferhat Talayhan hat die Veranstaltung wieder aufgezeichnet und wird sie später nach
Auf- und Bearbeitung als DVD-Set privat an privat anbieten. Wer Interesse daran hat
und auch den neu-geschnittenen 4er-DVD-Set zur Tagung 2004 haben mag, setzt sich
mit ihm via eMail in Verbindung um ihn zum schmalen Preis zu erwerben - beide
Tagungen werden später sogar als "Tagungs-Bundle" für nur 20 Euro plus Porto
angeboten: kleinergrauer@aol.com

Zwischenspiel zum 'Esoterisch-Galaktischen Bürgerforum" versus UFO-Forschung. Im
Rahmen der Cröffelbach-Tagung rief auch Jürgen Bayer für die Paranews als der
offizielle deutsche Partner für die Tagung all jene deutschen "Expeditionsteilnehmer"
hier zusammen, um sie auf den letzten Stand bezüglich der "1.Begegnung der
europäischen UFO-Forscher und UFO-Interessierten" (in einer PM heißt dies dann
aufgebläht "1.Europäische Tagung von UFO-Forschern und Wissenschaftlern", von
anderen Quellen wurde die Veranstaltung gar als "Welt-UFO-Konferenz" ausgerufen)
vom 14.-16.10.2005 nach Chalons en Champagne in Frankreich zu bringen. (1)
Paranews unter Bayer war hier für mich einigermaßen irritierend wegen der Frage nach
dem WARUM des sehr starken Engagements, um CENAP, DEGUFO, GEP und
MUFON-CES, sowie die beiden 'UFOzine'-Herausgeber zu motivieren, die 'große'
UFO-Messe (und genau als solche ist diese Veranstaltung auch ausgerufen, also als
"UFO-Zirkus"        wie      ich    es    bereits   2004     nannte     -     glitzernde
Geschenkartikelverpackungsname "Darstellung der seriösen UFO Forschung in der
Öffentlichkeit" - !) im Herzen Frankreichs zu besuchen. Bayer selbst war in Cröffelbach
nur eher sporadisch bei den Vorträgen im Raum, so als wenn es ihn gar nicht
interessierte - hielt sich lieber im Vorraum auf um mit Teilnehmern der Tagung die
Business-Seite abzuklopfen und im Ferneren Themen auszuloten. Die Begeisterung für
die französische Veranstaltung konnte ich nach dem deutschen Flop - Totalflop - zum
vom Magazin2000plus ehemals ausgerufenen "UFO-Woodstock" im Mai 2001 auf dem
Flugplatz Eberswalde-Finow hinter Berlin gar nicht richtig nachvollziehen. Die
M2000plus-Verantwortlichen und der örtliche Veranstalter rechneten mit um die 10.000
Besucher zu diesem Event - kaum 20 kamen und die 15 Referenten hätten den
Besuchern Einzelvorträge halten können. Die UFO-Freunde trafen sich eben hier schon
nicht mehr.

(1) = Wie in der PM mitgeteilt, sei das Ziel der Tagung, "die Arbeit der Forscher aus über
30 Nationen zu vergleichen und es der breiten Öffentlichkeit einmal zu ermöglichen,
einen UFO-Forscher hautnah zu erleben" indem sich die Gruppen, Vereine, Zeitschriften
und Organisationen aus ganz Europa auf eigenen Ständen vorstellen. Dies macht die
eigentliche UFO-Messe auf 10.000 Quadratmeter aus. Die allermeisten
UFO-Vereinigungen (= die hier so genannte "allgemeine UFO-Forschung") sind die von
Esoterikern, New Agelern und sonstigen Spinnern sowie Schwätzern, so war es schon
immer und wird immer so sein. Dass diese 'Verrückten' der Öffentlichkeit als
FORSCHER oder gar als Wissenschaftler vorgestellt werden ist schon recht suspekt. Die
französischsprachige Öffentlichkeit wird zwar UFOlogen hautnah erleben können, wenn
sie hinterm Tisch stehen, aber die "Arbeit untereinander zu vergleichen" wird allein
schon wegen der Sprachbarriere NICHT gehen, was für die Menschen vor und hinter
dem einzelnen Tisch gilt. Man guckt sich nur an wie Fische im Aquarium. Bayer und

                                           44
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


sein "grenzwissenschaftliches Nachrichtenmagazin" (ein reines Internetmagazin, dessen
Haupttätigkeit die Publikation von grenzwissenschaftlichen Nachrichten ALLER ART
ist) will als "offizieller deutscher Partner täglich LIVE via Videostream von der Tagung
berichten. Neben einem 100 Quadratmeter-Stand, von dem sich das Magazin präsentiert,
werden einige Redakteure ihre neuen E-Books über verschiedene Themen vorstellen".
Aha, damit war die Katze aus dem Sack gelassen um das Eigeninteresse zu belegen, aber
dagegen gibt es ja nichts zu sagen weil Paranews seit einigen Monaten ein
kommerzielles Unternehmen darstellt. Hier also Geld verdient werden soll.

Wie sich hier zeigte, waren die Gehardts für CENAP, Mirko Mojsilovic für die GEP,
sowie Kirstein und Talayan fürs 'UFOzine' schon in Vorfreude auf die Champagne. Und
auch ich, Werner Walter - obwohl ich schon 2004 beim Cröffelbacher Werbebeitrag von
Christian Morgenthaler meine Skepsis ausdrückte (1). Schließlich war ich von Edoardo
Russo vom CISU in Italien dazu 'überredet' worden, weil neben der UFO-Shownummer
auch ein abgetrenntes, vertrauliches Meeting der Teilnehmer von der EuropeanUFOList
stattfinden sollte - und mich überhaupt nur dieses interessierte! Wie Bayer hier auch
erklärte, sei Illobrand von Ludwiger schließlich doch nicht Teilnehmer der französischen
Veranstaltung, weil er dem Veranstalter dafür 2000 Euro an Honorar abverlangte. Bayer
fragte uns dann, ob IvL das Geld Wert sei, was sich so anhörte als ob er - bei Zusage -
bereit sei dies zu zahlen! Dies ist ja wegen der Überschätzung der eigenen Person bei
einer Veranstaltung die für das Publikum kostenlos stattfindet, unglaublich! Aus dieser
Sicht heraus bewertete ich dies überrascht in Cröffelbach - und bei nochmaligem
Nachdenken darüber ist dies eigentlich eine Ohrfeige für die anderen Teilnehmer
gewesen, die aus eigener Tasche anreisen sollen. Dies stank mir im Nachhinein immer
mehr! Auch andere "UFO-Forscher", die eigentlich gar keine sind und maximal als
UFO-Abstauber aus der zweiten Reihe gelten, sagten inzwischen ab. Ein esoterischer
Reiseveranstalter, der ganze Busladungen in die Champagne karren und die große Kohle
machen wollte, brach schließlich auch weg.

(1) = Aufgrund einer zu einer Angina verschleppten schweren Erkältung musste ich
dann leider doch absagen,       obwohl mich das "Hinter verschlossenen Türen"
stattfindende Meeting nur reizte. Schade, weil ich nicht am "Chalons closed-shop
colloquium" teilnehmen konnte, aber vorsorglich bereits Gerhardt und Talayhan dazu
anmeldete.

Und - schließlich, das Übersetzungsproblem, welches ursprünglich gar keines sei (was ja
erstmals der Fall wäre) wurde doch zu einem, und zwar aus Kostengründen. Da brachen
schon etliche bunte Blütenträume als faules Fallobst weg. Gleiches gilt für den
Veranstalter Alain Blanchard, der wie auch immer eng mit der UFO-Gruppe 'Repas
Ufologique' aus Paris zusammenarbeitet von der ich mein Leben lang noch nie was
gehört habe - geschweige von Blanchard aus Chalons der dort der Gruppe OVNI Marne
angehört, auch wenn er vermeintlich zu "den dienstältesten Hobby-UFO-Forschern in
Frankreich" zählen soll (1).

Genauso zähle die französische UFO-Forschungsgruppe Repas Ufologique zu "den
größten UFO-Gruppen in Frankreich, auch wenn sie erst ab 2002 in Erscheinung trat

                                           45
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


und am 3.Dezember jenes Jahres ihre Gründungssitzung hatte, wo es hauptsächlich um
UFO-Verschwörungen und um paranormale UFO-Verbindungen insbesondere in
Sachen UFO-Entführungen ging. Bereits seit mehreren Jahrzehnten beschäftigt sich die
Gruppe rund um das UFO-Phänomen in Frankreich, heißt es. Mit Gérard Lebat ist ein
erfahrener UFOloge an der Spitze der Gruppe". Dumm ist dabei, dass all die Namen
einem gar nix sagen. Zudem ist völlig unklar, warum die Sponsoren France Telekom und
Peugeot überhaupt Interesse an dieser Nummer haben sollten - und was sie damit
bezwecken wollten! Hier war mir einmal mehr zu viel heiße Luft drin. Blanchard suchte
im Vorfeld nach Partnern für die Veranstaltung und fand Paranews hierfür, die dann die
Werbetrommel ordentlich rühren wollte. Er freute sich in Paranews "so einen
kompetenten und motivierten Partner gefunden zu haben", obwohl es Paranews als
Newcomer gerade mal ein halbes Jahr gab. Promotion und PR-Arbeit ja, aber mit
FORSCHUNG hatte dies eindeutig nichts zu tun. Und da redete sich der Franzose selbst
einiges unreflektiert ein. Was eine recht ungünstige Ausgangsposition ist.

(1) = Richtig dagegen ist, dass OVNI Marne und Blanchard bereits am 7.September
2003 an Ort auf der ordinären regionalen Messe eine große UFO-Ausstellung organisiert
hatten, die alleine von Zehntausend Leuten besucht wurde. Höhepunkt dieser
Veranstaltung war der aus Brüssel eingeladene Jean Pollion, der auch Blanchard´s
Pariser UFO-Truppe mit Leuten wie Gerard Lebat, Jean Carteron und Francine Fouere
gründete und ein Spezialist für die spanische UMMO-Geschichte ist und hierzu auch ein
entsprechendes Buch in Frankreich mit in etwa dem deutschen Titel "UMMO - wahre
Ausserirdische!" veröffentlicht. Pollion hielt hier einen Vortrag über UMMO und
verband dies mit den Kornkreisen sowie den Implantaten der "Entführten". Das sorgte
für ein großes öffentliches Interesse der unerwarteten Art! Dies sorgte in einer kleinen
französischen UFO-Gemeinde mit Gruppen wie "UFO Wars" und "OVNI-Universum"
für ein großes "Bravo und Danke!", was für Blanchard Anlass genug war die
2005-Geschichte auszuhecken!

Zurück zur Wirklichkeit der UFO-Forschung in Old Germany. Zum Ende der UFO-Tage
in Cröffelbach hin zeigte sich auch, dass das Programm für das Jahr 2006 sich
weitgehend schon automatisch erstellte und viele Referate beisammen waren. Und
erstmals sogar mehr als genug, sodass Referate auf 2007 verschoben werden mussten.
Mehr zur Cröffelbach-Tagung 2005
Unter
http://www.paranews.net/beitrag.php?cid=1905
und http://shortnews.stern.de/shownews.cfm?id=591580&u_id=330694


                                           46
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Am 5.Oktober 05 brachte dann das 'Haller Tagblatt' dazu einen Artikel
(http://www.hallertagblatt.de/news/tagesthemen/05_10/3.html ):

>Kritische Ufologen in Cröffelbach: 95 Prozent lassen sich mit realen Vorgängen
erklären

Der größte Streich seit Max und Moritz

Bauern, denen es langweilig ist? Jugendliche, die Streiche spielen? Liebestolle Rehe?
Oder sind doch Außerirdische für die sonderbaren, exakten Kreise in Getreidefeldern
verantwortlich? Das war eines der Themen bei der Arbeitstagung der
Ufo-Phänomen-Forscher Deutschlands. Von Ernst-Walter Hug

Wolpertshausen. Zum achten Mal tagten am vergangenen Wochenende die
Phänomen-Forscher der Cenap (Centrales Erforschungsnetz außergewöhnlicher
Himmelsphänomene) in Cröffelbach. Rund 40 Teilnehmer aus ganz Deutschland
beschäftigten sich zwei Tage lang mit aktuellen Ergebnissen ihrer Suche nach der
Wahrheit hinter vielerlei Phänomenen, die - von Ufo-Erscheinungen bis zu den
Kornkreisen - von "Gläubigen" stets dem Einfluss von Außerirdischen oder sogar
solchen Aliens ganz direkt zugeordnet werden.

Auf die tatsächliche Suche nach Außerirdischen begeben sich seit Ende der 50er-Jahre -
ursprünglich sogar einmal staatlich finanziert - die Teilnehmer des Seti-Projekts. Mit
Radioteleskopen horcht man seit rund 50 Jahren ins All und versucht unter all dem
Zirpen und Rauschen der Sterne Signale auszumachen, die nicht natürlichen, aber auch
nicht irdischen Ursprungs sind. Wie der Hochschullehrer Peter Wright aus Mannheim
im ersten Referat der Tagung im "Goldenen Ochsen" berichtete, sind mittlerweile rund
viereinhalb Millionen Rechner weltweit damit beschäftigt, die von den Radioteleskopen
aufgefangenen Signale auszuwerten. Ganz normale PC, wie sie jeder zuhause stehen
hat. Sie bekommen über eine Zentrale bei der Berkeley University California
Datenpakete zugesandt, die sie in der nutzungsfreien Zeit der Rechner - also immer
dann, wenn der Bildschirmschoner läuft - berechnen und auswerten. Das dazu nötige
Programm bekommt man unterhttp://boinc.de/. In all der Zeit, so Peter Wright, hat man
ganze 166 Signale gefunden, die man nicht zuordnen konnte - wohl gemerkt: Keine
Signale von Außerirdischen, sondern Signale, die man nicht erklären konnte.

Mit der Suche nach der Wahrheit zum Phänomen der so genannten Orbs beschäftigte
sich ein weiterer Vortrag der Tagung. Orbs? Ovale bis kugelrunde, halb durchsichtige
Erscheinungen, die viele Menschen immer wieder auf ihren Fotos finden. Abbildungen
real existierender Erscheinungen, die überall um uns herum in der Atmosphäre sind,
sagen die einen, zum Beispiel die Esoteriker. Da gibt es die unfassbarsten Theorien:
Geister von Urahnen, Elementarwesen, reisende Außerirdische, Besucher aus
Paralleldimensionen, Aufzeichnungsgeräte höherer Instanzen, die Form, in die sich
geistige Energie von Lebewesen nach deren Tod verwandelt - und so weiter. Skeptiker
nennen sie aber ganz anders: optische Effekte von Kameralinsen, die um so häufiger
auftreten, je näher sich das Blitzlicht an der Optik der Kamera befindet. Häufig werden

                                          47
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


solche Effekte auch als fotografierte Ufos missinterpretiert oder, noch schlimmer,
bewusst eingesetzt, um Ufo-Fakes zu produzieren, bewusste Ufo-Fälschungen, so
Referent Dennis Kirstein.

Mit der Suche nach den sozi-kulturellen Hintergründen zum Phänomen der Kornkreise
beschäftigte sich Harald Hoos, der gemeinsam mit Co-Autor Florian Brunner schon
mehrere Bücher zum Thema veröffentlichte. Das jüngste sagt ganz deutlich, was der
Referent über Kornkreise denkt: Sie sind der größte Streich seit Max und Moritz. Seine
eigenen "Forschungen" zu den Kornkreisen befassen sich allerdings weniger mit den
Kreisen selbst und all den pseudowissenschaftlichen Erklärungen, sondern mit den
Menschen, die Kornkreise entdecken, begutachten, schaulustig begaffen, daran
verdienen, ihr Ego reiben oder stärken, Kornkreise sogar selber herstellen. Mit
Außerirdischen jedenfalls, so Hoos, haben Kornkreise nichts zu tun und mit zufälligen
Ereignissen auch nicht. Dagegen spricht schon die Tatsache, dass Kornkreise stets
innerhalb eines Feldes auftauchen und mit gewissem Abstand zum Rand, so wie eine
Zeichnung auf einem Blatt Papier.

Direkte Ufo-Meldungen haben in den vergangenen Jahren nachgelassen, so der
Organisator des Cröffelbacher Treffens, Roland Gehardt aus Heilbronn. Was aber
verstärkt kommt, sind esoterisch untermauerte Sichtungen, Meldungen von Menschen,
die daran glauben wollen, was sie sehen, die sehen wollen, was sie sich allein oder in
Gruppen zusammenreimen ... Cenap bleibt dabei, sich allem kritisch zu nähern, wird
versuchen, Gemeldetes zu verifizieren und auf Realität zurückzuführen. In 95 Prozent
aller Fälle gelinge dies. Was aber nicht bedeutet, dass es sich bei den restlichen fünf
Prozent tatsächlich um Außerirdisches oder Jenseitiges handelt.<

Der obige Artikel erschien am Samstag, den 8.Oktober 05, auch in der 'Heilbronner
Stimme'. Recht übermüdet und außer Form am späten Sonntagnachmittag in Mannheim
von der wissenschaftlichen, aber nicht allzu streng-wissenschaftlichen - da es gewisse
unterhaltende Elemente als Schmiermittel für den Info-Transport gab -
Cröffelbach-UFO-Tagung angekommen, klingelte später schon wieder das Telefon
wegen einer UFO-Sichtung über Tirol um 22:20 h am vorhergegangenen Abend. Die
UFOs holten mich als scheinbar mein persönliches "Wrestling-Phänomen" schneller als
erwartet wieder ein:


Etwas total Ungewöhnliches und grell wie eine Magnesiumfackel...

Das "UFO" zur Cröffelbach-Tagung, wenn man so will. Kurz vor 19 h meldete sich ein
Mann aus dem Wipptal in Tirol. Er hatte offenkundig es schon ein paar Mal versucht
und war nun froh, mich endlich zu erreichen. Kurz nach 22 h (oder so) habe er das
Schlafzimmerfenster geschlossen und sah dabei zum aufgeklarten Himmel hoch um
dabei eine "für mich absolut ungewöhnliche Erscheinung" zu entdecken, die zügig hoch
am Himmel dahinschoß und "für einen Augenblick den Boden taghell erleuchtete, wenn
auch in einem gespenstisch grün-fahlem Licht". Nach mehr als 5 Sekunden war auch
alles schon wieder vorbei. Die Erscheinung sah insgesamt für ihn wie eine "grelle

                                          48
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Magnesiumfackel" aus. Er fragte mich ob es da "neue Signalraketen gibt, die die
Weltraumnationen testen". Ich versichte mich ob der Melder auch wirklich den
vorausgegangenen Samstag, den 1.Oktober 05, meinte. Ja, dem war so. Und der Himmel
war hier weitgehend klar gewesen. Ich konnte das kaum glauben, wenn ich an die
süddeutsche Wetterlage mit total bedecktem Himmel und Dauerregen dachte. Da der
Mann weder seinen Namen noch weiteres zu sich selbst nennen wollte und er die ganze
Geschichte auch ziemlich emotionslos rüberbrachte, ich zudem total müde war und
nach zwei Tagen UFO-Dauerberieselung zu Cröffelbach auch gar keinen Kopf mehr für
solche Sachen hatte, wollte ich eigentlich auch nur bald ins Bett.

Kurz nach der 'Tagesschau' machte ich mich im Bad frisch fürs Bett und schaute danach
kurz noch bei N24 rein, als schon wieder das Telefon ging und sich eine junge Frau aus
Dellad in Kärnten meldete, um zu berichten "genau um 22:20 h via PKW zu Hause
angekommen zu sein, das Autoradio mit Digitaluhr ausgeschaltet und sofort
ausgestiegen zu sein". Dabei wurde sie in einer abgelegenen Villengegend "plötzlich in
komisches Licht von oben kommend" getaucht und schaute sofort hoch um gegen
Norden hin einen "dicken, langgezogenen Lichtschweif in allen Farben zu sehen, der
dann schließlich noch in Teile zerbrach". Binnen Sekunden war dann alles wieder
normal. Sie lachte selbst auf und meinte nicht ganz ernst gemeint: "Das war wie in 'Akte
X' und wie ein UFO-Überflug, wobei dann das Objekt sich 'fragmentierte'." Aber
neugierig war sie schon. Auch hier sei das Wetter "ordentlich" gewesen. Da staunte ich
dann doch, aber für einen Adrenalin-Push reichte es nicht mehr. Die Frau hatte übrigens
vor kurzem von der GWUP ein SKEPTIKER-Musterexemplar angefordert und auch
erhalten, ausgerechnet jenes Heft wo ich die UFO-Hotline vorstellte! So hatte die Frau
noch am späten Samstagabend versucht mich telefonisch zu erreichen und versuchte es
auch Sonntag immer wieder. "Der Anruf jetzt wäre der letzte gewesen, dann hätte ich
keinen Bock mehr gehabt", erklärte sie. Da hatten wir also beide Glück gehabt.

Wie auch immer, ich setzte mich daran meine Eindrücke zur Cröffelbach-Tagung für die
CENAP-Liste niederzuschreiben. Kaum war ich damit fertig erreichte mich ein Herr aus
Feisterritz, ebenso in Kärnten. Auch er hatte es schon "ein paar Mal versucht".
Zusammen mit seiner Frau war er am Samstagabend noch auf dem Fußweg zu
Freunden, um den anstehenden Geburtstag eines Freundes vorzubereiten und in den
Sonntag hinein zu feiern. Dabei sahen sie aus Süden kommend eine "fantastische
Feuerkugel" durch den weitgehend aufgeklarten Himmel ziehen, die vielleicht "maximal
10 Sekunden lang" sichtbar war und "absolut unglaublich ausschaute". Es sei sogar
"unheimlich gewesen, weil sie so grünlich-weiß ausschaute und einen prächtigen
Lichtausstoß hinter sich herzog". Zum nördlichen Horizont hin sei das Objekt dann
"zersplittert und verschwunden". Bald darauf sei ein "komisches Rumpeln" am Himmel
zu hören gewesen. Hörte sich nach einem Feuerballboliden an. So ging ich ins I-Net und
schaute bei Wetterzentrale.de sowie dem AKM-Forum nach - doch da war nix
diesbezüglich vermeldet, eigenartig. Mir kam die Sache sowieso wegen der allgemeinen
Groß-Wetterlage mit Regen mehr als komisch vor. Da ich einen Kontakt zum
ORF-Landesstudio Tirol hatte, schickte ich dennoch ihm eine nachfragende eMail um
die Meldeeingänge kurz zu schildern und einfach darum zu bitten mal die Augen und
Ohren wegen solcher Beobachtungsmeldungen aus der Samstagnacht aufzusperren.

                                           49
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Dann musste ich wirklich ins Bett und schlummerte satt bis in den 3.Oktober-Feiertag
hinein.

Zum Tag der (neuen) Deutschen Einheit, nachdem zum 15.Male an die
Wiedervereinigung gedacht wurde: Geweckt wurde ich um 11 h von einem Redakteur
der 'Kleinen Zeitung' aus Graz, der anrief, weil ihm aus Innsbruck jemand meldete in der
Samstagnacht, gegen 22:20 h, "eine mysteriöse Himmelserscheinung" durch den
Himmel ziehen gesehen zu haben. Ruckzuck war ich hellwach und erklärte ebenso
derartige Berichte bereits zu kennen und dem gesamten Anschein nach dies auf einen
Feuerball-Boliden zurückgeht. Ich fragte den Journalisten ob er sich daran entsinne, wie
die Wetterlage am Samstagabend zu der Zeit war - doch da musste er passen. Er wusste
es einfach nicht, weil er zu Hause war und nicht darauf geachtet hatte.

Warum kam er auf mich? Er hatte ins Redaktionsarchiv geschaut und da die Zeitung
schon einmal über CENAP berichtet hatte, war es ihm ein Leichtes mich so zu finden.
Elektrisiert davon begab ich mich sofort wieder ins I-Net und schaute nochmals bei
Wetterzentrale.de und dem AKM-Forum nach - da war nach wie vor nix verzeichnet.
Also weiter zu Astronomie.Info und da zuckte ich wie elektrisiert zusammen. Ein
Teilnehmer hatte gerade dort zu meinem Beitrag vom 14.August 2005 (!), "Fetter Bolide
in der Samstagnacht gegen 22:20 h gesehen?" - Hat jemand in der vergangenen
Samstagnacht des 13.8. einen fetten Boliden gegen 22:20 h von etwa
Baden-Württemberg gen Österreich ziehen sehen? Wie, wann und wo?", am 2.Oktober
geantwortet: "Eine Reihe von Leuten auf dem ITT in Kärnten haben diesen
unglaublichen Boliden ebenfalls beobachtet - die Uhrzeit stimmt überein. Die
Landschaft war hell erleuchtet wie von einer Signalrakete, und der Bolide zerbrach in
mehrere Teile und leuchtete grell in diversen Farben. Eine halbe Minute nach der
Sichtung war ein längeres Donnergrollen zu vernehmen. Der Bolide schoß recht genau
im Zenit etwa durch Pegasus und weiter nach Norden zwischen Cassiopeia und Schwan
hindurch. Ich denke, von diesem Boliden werden wir in den nächsten Tagen noch
Meldungen bekommen. Gruß Julian. P.S.: Jetzt erst sehe ich, dass dein Beitrag zu einem
anderen Datum geschrieben wurde. Das war dann wohl ein anderer Bolide ... dennoch
ein tolles Erlebnis." Ist dies nicht 'verrückt' - wieder ein Bolide zur selben Uhrzeit und
zum selben Wochentag?

Also klickte ich mich weiter zum Astrotreff.de. Dort hatte sich 'Julian' ebenso gemeldet
und ausgeführt: "Frisch zurück vom ITT, möchte ich den krönenden Abschluß meiner
Beobachtungen schildern: Ein gigantischer Bolide am Samstag, den 1. Oktober 2005
gegen 22:20 h. Im Verlauf der Nacht klarte es unerwartet noch für eine Weile auf, und
trotz Müdigkeit ging ich zum Spechtelplatz vor dem Gasthof Fichtenheim (Emberger
Alm) hinunter, wo diverse Dobsonauten ihre Geräte aufgebaut hatten. Während ich dort
stand und in Richtung Norden zum Sternbild Drachen blickte, erhob sich ein heller
Lichtschein in meinem Rücken, und ich duckte mich zunächst ganz instinktiv weg. Die
Bergkuppen in meiner Blickrichtung waren hell und grünlich wie von Scheinwerferlicht
erleuchtet, mein Schatten wanderte unter mir durch, und über mir schoß ein Bolide mit
leicht welligen Bewegungen ins Gesichtsfeld, zerbrach in mehrere Teile, blitzte auf und
verschwand.

                                           50
                              CENAP Report Nr. 299, April 2006


Er leuchtete gleißend wie eine Magnesiumfackel in diversen Farben und der Eindruck
war ähnlich wie bei einer Signal- oder Feuerwerksrakete. Leider konnte ich nicht die
ganze Flugbahn verfolgen; sie verlief schätzungsweise durch Pegasus, durch den Zenit
und dann weiter zwischen Cassiopeia und Deneb hindurch mit einer Dauer von ein bis
zwei Sekunden. Geschrei und Jubelrufe diverser Sternenfreunde (einschließlich mir)
erhob sich. Ca. 30 Sekunden später hörte man deutliches dumpfes Donnergrollen wie
von einem fernen Gewitter, welches ca 10 bis 15 Sekunden anhielt und allmählich leiser
wurde. Leider habe ich keine genaueren Angaben, und ich hoffe, andere Beobachter
können meine Angaben präzisieren. Dieses Erlebnis bescherte mir Gänsehaut bis unter
die Haarwurzeln und Tränen in den Augen, und alte Hasen sagten, dies wäre das Hellste
gewesen, was sie bisher im Leben gesehen hätten." Ups! Davon kam mir einiges recht
bekannt vor! Etwas später trug er nach: "Nachdem damals um den
Neuschwanstein-Meteoriten so ein Aufhebens gemacht wurde, habe ich mich schon
gewundert, dass dieser Fall so vergleichsweise wenig Beachtung findet... Für mich ist
übrigens eine interessante Erfahrung, dass ich als im wissenschaftlichen Denken
geschulter Mensch dennoch nicht in der Lage bin, diese Methoden unter 'Schock'
anzuwenden ..."

Ein weiterer User des Forums: "Ich war auch Zeuge dieses gewaltigen Schauspiels.
Oberhalb Sattlegger auf der Wiese mit meinem Dobson im Sternbild Pfeil rumrührend
blendete mich das Teil dermaßen, das ich zuerst verschreckt in die Richtung aufblickte,
die leuchtende Dunst- oder Wolkenschicht entdeckte und erst dann DAS DING selbst
wahrnahm- gewaltig- grün.... Die Zeitangaben zwischen Verglühen und
Donnererscheinung wurde heftig diskutiert- 5 Beobachter 5 Zeiten- von 30 Sek. bis 5
Minuten- scheinbar hatten wir das Zeitgefühl verloren. Bin gespannt was da noch
rauskommt - wo sind Fotos von den Überwachungskameras?" Und ein anderer: "Als der
Dobsonaut mit dem 16er kann ich die Schilderung so bestätigen, die Zeit aber mit 22:34
bis 22:35 MESZ festlegen, die Zeit bis zum Donner würde ich deutlich länger schätzen,
etwa 1 bis 2 Minuten, ich habe da leider nicht auf die Uhr geschaut. Das war schon ein
ganz beeindruckendes Erlebnis, das die Nacht, trotz der nicht ganz optimalen
Bedingungen, zur ganz besonderen machte." Beim Check bei Astronomie.de fand sich
nur 'Julian´s' Bericht nochmals wieder.

Damit war die Geschichte für mich erledigt. Gegen 13:30 h besuchte mich Hansjürgen
Köhler um mir eine CD seiner Fotos zur Cröffelbach-Tagung für einen entsprechenden
CENAP-Newstickerbericht vorbeizubringen. Dabei rief mich der Redakteur aus Graz
nochmals an, weil er inzwischen mit einem Astronomen gesprochen hatte und auch
jener zustimmte, dass das Phantom des Himmels ein prächtiger Feuerballbolide war.
Also, alles gegessen. Doch gleich danach erreichte mich ein Radiojournalist und wollte
mehr zum "UFO über Kärnten" erfahren, weil er gerade eine apa-Meldung dazu erhalten
hatte! Ich war recht konsterniert, weil mir gar nicht bwusst war, wie es mir gerade erging.
Jedenfalls machte ich sofort klar, dass das "UFO" wohl ein Feuerball-Bolide war. Dann
ging es Schlag auf Schlag und der Feiertag war erledigt. Im minütlichen Takt riefen mich
weitere österreichische Journalisten von allen Medien bis gegen 18 h an. Einmal mehr
überraschte mich wieviele Radio-Sender und Zeitungen es gibt. Nur der ORF war nicht

                                            51
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


dabei. Wie auch immer, irgendwie erinnerte mich die ganze Geschichte phänomenal und
in der öffentlichen Reaktion darauf an den berühmten Süddeutschland-Feuerball vom
(auch) Samstagabend des 6.April 2002 - dem in 30 Jahren CENAP-Arbeit intensivsten
Medienereignis 'on the spot'. Zwischenzeitlich suchte ich mal unter den Yahoo-News
betreffs dem Suchwort "UFO", was da überhaupt die Austria Presse Agentur in Umlauf
gebracht hatte. Bei Tirol-Online fand ich sofort den Text:

>Angeblich UFO über Kärnten und Tirol gesichtet/Das Objekt raste "quer durch den
Himmel" und erhellte den Boden grün.

UFO-Beobachtungen über Kärnten und Tirol: Nach Angaben der UFO-Meldestelle des
Mannheimer Amateurastronomen Werner Walter vom Centralen Erforschungs-Netz (1)
haben Beobachter in der Nacht auf Sonntag "ein mächtig helles Gebilde" gesichtet, das
den Boden "grünlich erhellte". Das fragliche Objekt soll gegen 22.20 Uhr von Süden
nach Norden "quer durch den Himmel" gerast sein, hieß es in einer Aussendung. Einige
der Augenzeugen hielten das Gebilde für ein "in alle Farben zerbrechendes UFO",
andere sprachen von einer "mächtigen Signalrakete in Art einer Magnesiumfackel" oder
einem "unheimlichen Feuerball-Bolide", also einer Art Sternschnuppe. Um der, wie er
sagt "wahren Natur des spektakulären Ereignisses" auf den Grund zu kommen, bittet der
- selbst ernannte - Himmelsphänomen-Sachverständige um Hinweise aus der
Bevölkerung. Beobachter werden gebeten, sich beim deutschen "UFO-Phone" unter
0049-621-701370 zu melden.<

(1) = Da fehlt ja noch ein Teil, nämlich "außergewöhnlicher Himmelsphänomene".
Quelle: http://www.tirol.com/chronik/innsbruck/20928/index.do

Inhaltlich war dies in etwa genau das was ich meinem ORF-Kontaktmann vorgetragen
hatte! Tatsächlich meldete er sich auch bald darauf zwecks eines Interviews für den
Sender, um zu erfahren wie die aktuelle Erkenntnislage sei. Ich sagte es ihm und erfuhr
so, dass er selbst die Geschichte so spannend gefunden hatte, dass er mir mit einer
eigenen apa-Meldung helfen wollte die Geschichte vielleicht aufzuklären. Da staunte ich
auch nicht schlecht. Manchmal ist es ganz irre wie die Sachen laufen. Da haben wir uns
mit PM`s zu Cröffelbach einen abgebrochen und keinen Schwanz hat es interessiert und
hier wird aus einer eigentlich harmlosen Nachfrage bei einem Journalisten gleich die
ganz große Mediennummer. Verstehe das wer will! Auch bei anderen
Feuerball-Boliden-Beobachtungs-Meldungen durch mehrere Leute als Augenzeugen aus
einem größeren Gebiet die hier aus Deutschland aufliefen und die ich dann an deutsche
Medien wegen des Spektakels weitergab, landete ich im medialen Nirwana. Gab es aber
mal einen (!) Beobachter von einem Meteor nahe Bochum und vermeldete dies die
dortige Sternwarte, dann wurde daraus eine national weit verbreitete Nachricht. Ähm:
Nachrichtenwert? Auch hier kommt mir die Willkür eher als das heimliche Gesetz der
Medien vor. Nun, ich erklärte allen Redakteuren ab sofort, was das Phänomen wohl
wirklich war, es aber dennoch sehr interessant sei mehr Details von Beobachtern zu
erfahren, da vielleicht die schwache Chance bestand, dass das Objekt die Erde erreichte
und ein Meteorit gefunden werden kann - da war ich dann als Hobby-Astronom


                                          52
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


angesprochen und begeistert. Als UFO-Phänomen-Erkunder aber war die Sache für
mich erledigt.

Wie ich sehr spät am Abend des 3.10. aufschnappte, berichtete die 'Neue Kärntner
Tageszeitung' in ihrer Online-Ausgabe als Top-News für den 4.10. vorab, nachdem ich
mit einer Redakteurin hierzu gesprochen hatte:

>Ein Meteor löste UFO-Alarm in Kärnten aus - Amateurastronomen beobachteten auf
der Emberger Alm einen "gigantischen Boliden": "Erlebnis bescherte mir eine
Gänsehaut."

KLAGENFURT, GREIFENBURG. "Dieses Erlebnis bescherte mir eine Gänsehaut bis
unter die Haarwurzeln, und alte Astro-Hasen sagten, dies sei die hellste
Meteorerscheinung gewesen, die sie je gesehen hätten", berichtet ein Teilnehmer des am
Wochenende auf der Emberger Alm bei Greifenburg stattgefundenen Internationalen
Teleskoptreffens (ITT). Das Phänomen trat Samstag gegen 22.20 Uhr auf. Ein
sogenannter Bolide (ganz besonders auffällige, einen Feuer- und Rauchschweif hinter
sich herziehende Sternschnuppe) huschte über den Himmel. Das weithin beachtete
Naturereignis fand umgehend im Internet Aufnahme (http://forum-astonomie.de). Keine
Frage, dass - wie bei solchen und ähnlichen Sichtungen üblich - "UFO-Alarm" gegeben
wurde. Nicht von den Astronomen und damit Experten, sondern von Beobachtern, die
mit solchen Meteorerscheinungen nicht vertraut sind. Die Supersternschnuppe war nicht
nur über dem Kärntner Nachthimmel zu sehen. Der UFO-Meldestelle des Mannheimer
Amateurastronomen Werner Walter ging folgende Beschreibung zu: "Dieses Ding glich
einer überdimensionalen Silvesterrakete, einem sich in verschiedene Farben auflösenden
UFO."

Aufgrund der im Internet veröffentlichten Beschreibung zieht auch Robert Rupitz von
der Astronomischen Vereinigung Kärnten in Betracht, dass "kosmisches Material"
irgendwo Kärntner Boden erreicht haben könnte. Kosmisches Material? Also ein Stück
Weltraumschutt (Meteorit) oder der Bestandteil eines Satelliten bzw. Raumfahrzeuges.
"Die Erscheinung war zwei Sekunden lang zu beobachten, dem Erlöschen folgte ein
dumpfes Grollen. Das passt absolut zu einem Boliden", erklärte Rupitz. Wie
Magnesiumfackel. Der eingangs zitierte Zeuge präzisiert die Wahrnehmung wie folgt:
"Bergkuppen wurden wie von einem Scheinwerfer beleuchtet, mein Schatten wanderte
unter mir hinweg, der Bolide bewegte sich in Wellenlinie, zerbrach schließlich. Er
leuchtete wie eine Magnesiumfackel in diversen Farben. Jubelrufe der Sternenfreunde."
J. Woschitz<

Quelle: http://www.ktz.at/_content_detail.php?detail_id=30172

Am nächsten Tag - "Ich habe das UFO auch gesehen, aber..."

Dienstag, der 4.Oktober 2005: Schon um 6:30 h wurde ich durch das Dauerklingeln des
Telefons geweckt. Ein Rundfunksender wollte unbedingt für sein Morgenmagazin noch
"einige O-Töne" zum Geschehen haben, "was halb Österreich narrisch macht", weil die

                                          53
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Sache praktisch in allen Blättern entweder eine Seite 1-Headline (wie in dem
Klatschblatt, wo der Journalismus sic h als Showbusiness hergibt um Seifenopern
abzusondern, 'Die Neue' mit dem Aufmacher "Riesen-UFO über Tirol") hergab oder in
der Zeitung selbst groß herauskam - einige davon mit dem Abdruck meiner Rufnummer.
Nerven haben die schon, ich musste sie aber auch haben. Tja und dann ging es wieder
Schlag auf Schlag, entweder meldeten sich weitere Journalisten (da inzwischen auch
Stern.de       eine        Kurzmeldung       dazu      aufgegriffen      hatte      -
http://shortnews.stern.de/shownews.cfm?id=591563&u_id=330694 (1)) oder eben
Zeugen - sowie auch Leute die einfach nur 'wegen Aliens herumphilosophieren' wollten
und scheinbar einen Gesprächspartner hierfür suchten. Fast alle Zeugen (die gerade in
ihrer Zeitung vom Vorfall lasen und den Meldeaufruf mitbekommen hatten) meldeten
sich mit "Ich habe das UFO auch gesehen..." und beschrieben mir ihre Wahrnehmung
zum "Kern-Phänomen" (ich komme gleich darauf zurück). Doch dann verkomplizierte
sich die Geschichte ebenso: Es gab auch einige Leute die mit "Ich habe das UFO auch
gesehen, ABER..." begannen. Und genau dieses ABER wurde dann interessant. Alle
jene Beobachtungen bezogen zwar auf die berühmte Samstag/Sonntagnacht, jedoch auf
andere Uhrzeiten - und auf andere Phänomene! Und die waren wieder für mich von der
ganz bekannten Art.

(1) = >Flog ein Ufo über Österreich? Amateur-Astronomen aus Tirol und Kärnten
wollen in der Nacht von Samstag auf Sonntag gegen 22:20 Uhr ein "mächtig helles
Gebilde" gesehen haben, das mit großer Geschwindigkeit von Süden her Richtung
Norden geflogen sei. Wie die UFO-Meldestelle in Mannheim berichtet, hätten die
Beobachter abwechselnd vermutet, ein "in alle Farben zerbrechendes" UFO, eine
Magnesiumfackel oder eine Art Sternschnuppe gesehen zu haben. Der selbst ernannte
UFO-Experte Werner Walter bittet jetzt die Bevölkerung um Mithilfe bei der Aufklärung
des Phänomens.<

Der große Mischmasch: Da sahen Menschen milchig-weiße Scheiben stundenlang an
den Wolken bei Wien und Salzburg bis gegen 3 h am Morgen kreisen, andere
beobachteten in Lienz sowie in Wels am südwestlichen Himmel mit Einsatz der
Abend-Dämmerung 15 Minuten lang einen extrem hellen Lichtpunkt "ähnlich einem am
Himmel stehenden Flugzeugscheinwerfer", der ganz langsam sich nach unten bewegte
und bei Saalfelden schwebte zehn Minuten lang ein orange-roter Lichtball torkelnd und
"von innen heraus pulsierend" nach einer Schützenfest-Veranstaltung Punkt Mitternacht
zum Firmament hoch um dann wie ein "Stern am Himmel zu vergehen". Tatsächlich
waren dies der Reihe nach wohl Skytracker, die Venus und ein Miniatur-Heißluftballon
(MHB) gewesen.

All dies hat direkt oder indirekt mit dem Feuerball-Boliden als Kern-Phänomen nichts zu
tun, doch die Melder verbanden es damit direkt und spekulierten dann deswegen auch
wild herum: "Wahrscheinlich war es zuerst in Beobachtungsposition gewesen um dann
später loszurasen!" (Venus) - "Vielleicht kehrte das Objekt zurück um dann über
Saalfeld kurz Pause zu machen, bevor es in den Weltraum zurückkehrte..." (MHB) -
"Kann doch sein, dass das angeblich zersplitternde Objekt nur seine Beiboote
ausschleuste und die dann über dem Salzburger Land gesammelt kreisende

                                          54
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Überwachungsoperationen ausführten!" (Skytracker). Diese Verbindung wurde von
allen ganz automatisch und ohne Nachzudenken gezogen. Erst im Nachhinein, nachdem
ich jenen erklärte, dass da kein Kausal-Zusammenhang besteht und die jeweiligen
Erscheinungen dies oder jenes exakt waren und nichts mit dem 22:20 h-Phänomen zu
tun haben können begannen sie selbst erstaunt zu sein, wie leicht sie auf ihre eigenen
Gedanken hereinfielen. Ein UFO-Flap mit unterschiedlichen Auslösern, was natürlich
für wenig-informierte UFO-Fans Anlass geben mag aufgrund der unterschiedlichen
Parameter jedes einzelnen Stimulus alles zusammenfassend an eine "überirdische mit an
magische Fähigkeiten ausgestattete Flugmaschine" nicht von dieser Welt zu denken. In
der Vergangenheit fanden solche Fehlschlüße bereits statt. Und sie sorgten für falsche
UFO-Vorstellungen die den Mythos und Legende nur nähren.

Zurück zu unserem "Kern-Phänomen". Mindestens zwei Dutzend Leute konnten mich
so erreichen und schilderten eigentlich in den bereits bekannten Parametern ihre
Sichtung von 22:20 h in der vorausgehenden Samstagnacht. So z.B. aus (der
Eingangsreihe nach) Lienz, aus dem Lesachtal (an der Grenze zu Italien, woher es
offenkundig auch kam!), Gmünd, Maria Wörth, Amstetten, St.Pölten, Liebenau, Bad
Schallerbach, Maria Taferl, Frauenhofen, Pfarrkirchen (unmittelbar an der deutschen
Grenze, worüber es zum Horizont hin zog!), Klagenfurt, Hundsdorf, nochmals
Klagenfurt oder Zwettl. Gut die Hälfte der Berichterstatter sahen aber nur den
"geheimnisvollen Schein" am Himmel, der einfach "für Sekunden wie ein eingefrorenes
Blitzlicht" wirkte und so "eine komisch grüne Farbe hatte". (Nebenher: etwa 1/4 der
Anrufer waren ob des Austria-Slangs der Berichterstatter nur schwer zu verstehen,
darunter waren auch ein paar absolute Hardcore-Össis!) Aber alle waren sicher: "Sotwas
ein Leben lang noch nicht gesehen zu haben und auch nie von soetwas gehört zu
haben."

Frl.R. aus Maria Wörth sah dagegen "eine große türkis-gelbe Rakete vom Himmel
fallen", die auch ein "fallendes Geräusch hinter sich herzog". Dann, "kurz über dem
Horizont explodierte das Teil und schon war alles wieder weg und der Himmels so
dunkel wie immer". Wie sie ausführte hatte sie dann am Montag in die Zeitung geschaut
um zu sehen, was das war, aber leider war davon nichts geschrieben worden. Um so
überraschter war sie nun, "erst am Dienstag genau das nachzulesen, was ich selbst
gesehen habe". Ähnlich ging es Frau Helga D. aus Gmünd die nochmals kurz vor die
Haustüre getreten war, um nach der Hauskatze zu schauen, dabei habe sie sich
"regelrecht erschrocken" weil sie einen "silbrig-bläulichen Himmelsschein" ausmachte,
der sehr kurz alles taghell machte und "soetwas wie eine in viele Teile hintereinander
explodierende Rakete" daraus erschien, die zum Horizont hin raste - "hierbei war aber
alles absolut geräuschlos gewesen, richtig unheimlich wie im Gruselfilm". Die ältere
Dame zitterte noch, als sie gegen Mitternacht zu Bett ging.

Sie hatte im Sonntag Radio gehört und am Montag in der Zeitung geblättert, dazu aber
nichts erfahren, erst jetzt. Im Lesachtal war ein älteres Ehepaar nochmals kurz nach 22 h
vor die Türe getreten, um ein paar Schritte zu gehen. Bald darauf "kam von Italien rüber
so ein glühender Punkt, der blitzschnell immer größer wurde, sich langzog, zuerst
bläulich-weiß, dann immer mehr grün wurde und gegen Norden hin wie eine unscharfe

                                           55
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


'Zigarre' mit zerfasertem Ende verschwand, kurz war alles in Licht gebadet. Wir gingen
nach Hause, weil mein Mann nun einen Enzian brauchte". Ein junger Mann war in
Osttirol auf den Balkon gegangen, um noch eine zu rauchen. Dabei sah er perplex einen
"mächtigen leuchtenden Schweif von Süden nach Norden" auftauchen, dahinrasen und
nach vielleicht 8 Sekunden vergehen.

Aus Hundsdorf meldete sich die Tochter einer Dame, die an diesem Dienstag gerade
und aktuell ihren 75.Geburtstag feierte und zusammen mit etwa 20 Leuten aus dem Ort
eben bei Kaffee und Kuchen zusammensaßen, als einer der Geburtstagsgäste die
Zeitung hervorholte und auf die UFO-Meldung hinwies. Daraufhin die alte Dame: "Ja,
ich habe dieses Objekt auch gesehen!" Erstaunlicher Weise meldeten sich daraufhin
weitere Leute in dieser Runde, die ebenso am Samstagabend dies gesehen hatten! Dies
war der Anlass für die Tochter sich sofort bei mir noch von der Geburtstagsfeier aus via
Handy zu melden, da meine Rufnummer abgedruckt war. Ihre Mutter hatte sonach
gerade aus dem Fenster geschaut und "ein seltsames Lichtgebilde von doppelter
Kopfgröße und mit einem mächtigen Schweif" kurz entlang einer Baumgruppe hinterm
Haus dahinziehen gesehen, wobei die Bäume einen grünlichen Schatten warfen! Die
Frau, eine Bäuerin ein Leben lang und Tag und Nacht immer auf den Feldern gewesen,
hatte soetwas noch nie gesehen!

Eine Art "wimmerndes Geräusch" kam kurz darauf auf. Sie war deutlich noch ziemlich
aufgeregt und berichtete, "es ist mir kalt über den Rücken gelaufen". Auch einen älteren
Herr aus dieser Runde konnte ich als nächstes sprechen. Jener war etwa 500 Meter
weiter weg "irgendwann nach Zehn" nochmals auf den Balkon gegangen, um nach dem
Wetter zu schauen. Dabei sah er einen "hellen Schweißbrenner durch den Himmel
ziehen und zum Horizont hin sich aufzuteilen". Für ihn war dies etwa 3 Sekunden lang
gewesen und gehört hatte er nichts, weil er sein Hörgerät bereits abgelegt hatte. Ein
anderer Herr war nochmals zum Briefkasten am Vorgartentor gegangen, um zu sehen ob
das örtliche Anzeigenblatt zum Sonntag schon im Kasten lag. Gerade als er in ansonsten
"stockdunkler Umgebung" den Briefkasten aufschloß "wurde alles seltsam hell um mich
herum" und er schaute unwillkürlich auf, um zu sehen wie "vom Zenit her ein grelles
Teil geräuschlos und ganz groß dahineilte". Ihm kam es vor "wie in einem Science
Fiction". Danach ging für ihn "ein komisches Rauschen durch die Luft". Und schon
Piepte es und der Handy-Akku soff ab. Erstaunlich: bei 20 Leuten in dieser Runde
hatten alleine 3 Personen die fragliche Erscheinung gesehen!

Auch Michael St. als 'Supervisor Operation' für eine Fluggesellschaft in Klagenfurt
gehörte zu den Zeugen. Er berichtete: "Ich befand mich auf der Autobahn A2 von Graz
nach Klagenfurt. Ungefähr 2 km westlich der Ausfahrt Völkermarkt-Ost kam die
erwähnte Erscheinung am oberen Rand der Windschutzscheibe in mein Blickfeld. Es
verstrich keine ganze Sekunde bis der grünlich blauweiße Strahl in nordwestlicher
Richtung erlosch. Frontscheibe ist nicht getönt. Im Gegensatz zu von mir beobachteten
sogenannten 'Sternschnuppen' in Stecknadelstärke würde ich diesen Strahl bleistiftdick
bezeichnen. Die Stärke führe ich auf die herrschende relative Luftfeuchtigkeit von 92%
aufgrund einer Temperatur 9,8 und einem Taupunkt von 8,5 Grad Celsius zurück.


                                           56
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Angabe laut Flugwetterdienststelle Klagenfurt." Der Mann reichte auch eine Skizze der
Erscheinung nach.

Zwischenzeitlich erfuhr ich, was die 'Kronen-Zeitung' (so etwas wie die österr. BILD) in
ihrer Internetausgabe vom 4.10. im Vorgriff für die Print-Ausgabe am nächsten Tag
hierzu schrieb:

>Feuerball-Bolide: "Unheimliches Ufo" über Kärnten und Tirol

In der Nacht von Samstag auf Sonntag gingen hunderte Meldungen von mysteriösen
UFO-Sichtungen ein. (1) Über dem nächtlichen Himmel Kärntens und Osttirols haben
die Augenzeugen einen großen Feuerball gesehen, der einen leuchtenden Schweif hinter
sich her zog und den Boden in einem fahlen, gespenstischem Grün erleuchtete. Nach
rund zehn Sekunden folgte ein lauter Knall und das unheimliche Spektakel war vorbei.
Die ersten Meldungen gingen bei dem anerkannten (2) deutschen Amateurastronomen
Werner Walter vom Centralen Erforschungs-Netz (3) am Samstag um 22.20 Uhr ein.
Mehrere junge Kärntner, die gerade auf dem Weg zu einer Party waren, behaupteten,
über dem klaren Nachthimmel einen riesigen Feuerball gesehen zu haben, der einen
kilometerlangen Lichtstrahl hinter sich her zog. Hunderte Zeugen: Was sich zunächst
etwas unglaubwürdig anhörte, wurde in den Stunden danach von hunderten Menschen,
die ebenfalls die UFO-Phone-Hotline des Astronomen anriefen, bestätigt. Werner Walter
berichtete auf Anfrage von Krone.at, dass die seltsame Erscheinung außer in Kärnten
auch in Osttirol zu sehen war.

"Großer Bruder der Sternschnuppe": Demnach war der nächtliche Himmel für fünf bis
zehn Sekunden in einem "gespenstischen, fahlen Grün" erleuchtet. Doch nicht nur der
Himmel: die Intensität der Strahlen (4) war so hoch, dass auch der Boden grün leuchtete
(5). Dieser Umstand lässt darauf schließen, dass ein enorm großes Objekt in die
Erdatmosphäre eingedrungen ist. Walter spricht vom "großen Bruder einer
Sternschnuppe", wissenschaftlich ein so genannter "Feuerball-Bolide". Lautes Rumpeln:
Nach dem Blitz folgte dann der Donner: Die Zeugen beschrieben das Geräusch als lautes
Rumpeln bzw. Dröhnen. Auch diese Tatsache lässt darauf schließen, dass sich das
verglühende Objekt sehr nahe an seinen Beobachtern vorbei flog. Werner Walter: "Es ist
anzunehmen, dass Reste des Materials in die Erde eingeschlagen haben und dort stecken
geblieben sind."<

Nach: http://wcm.krone.at/krone/C00/S25/A7/object_id__36285/hxcms/

(1) = Davon war nie die Rede, sondern nur davon, dass das Phänomen wohl Hunderte
oder ein paar Tausend gesehen haben werden.

(2) = Wirklich?

(3) = Auch hier wurde der ausgeschriebene Name von CENAP verstümmelt, obwohl der
Redakteur die CENAP-Seite aus dem I-Net vor sich hatte als er mit mir sprach und dort
nach einem verwertbaren Foto von mir suchte.

                                           57
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


(4) = Strahlen??? Von einem "Lichtausbruch" war die Rede.

(5) = Dies ist ja eine wahnwitzige Idee um populäre Vorstellungen von radioaktiver
Verseuchung aufzumachen.

Derzeiten        erreichte     mich       auch        Giga-TV        (siehe      unter
http://www.giga.de/index.php?storyid=126302 ) und bat darum für kurz vor 14 h ein
Live-Telefoninterview in die Sendung reinnehmen zu dürfen. Auch der Hessische
Rundfunk schnappte sich die Geschichte für ein Nachmittagsprogramm und bat um ein
Gespräch. Dies hörte wieder ein anderer Mitarbeiter des Hauses und meldete sich um für
eine Jugendsendung um 23 h ebenso ein Live-Interview machen zu dürfen - woraus
schließlich zu Anfang, zur Mitte und zum Ende hin jeweils 5-Minuten-Takes wurden.
Ansonsten verpuffte die Story hierzulande, was für sich genommen auch merkwürdig
ist, weil ansonsten gerne wackelige "UFO"-Geschichten aus den fernsten Ländern (wohl
der Exoten-Faktor) aufgegriffen werden oder Feuerball-Boliden wie z.B. in Griechenland
 mit genau den selben Begleitumständen zwecks "UFO-Panik" in fast allen Medien
Vorstellung finden.

Jenseits dessen, eine Produktionsgesellschaft für Sat1/Pro7 Österreich (Plus City TV)
meldete sich, um für das "Frühstücksfernsehen" des 6.10.05 das Thema aufzugreifen (1),
wodurch sich eindeutig ergibt, dass das Thema auch mit 5 Tagen Verspätung für den
kommerziellen Sender keine Ermüdungserscheinung mit sich brachte und noch genug
Kraft besaß. Auch eine Redakteurin von "Inforadio Berlin-Brandenburg" meldete sich,
um schon mal einen Interviewtermin genau eine Woche darauf wegen der UFO-Messe
in Chalons en Champagne festzumachen. Da staunte ich auch nicht schlecht, und dies
ausgerechnet deshalb, weil ich auf den Cröffelbach-PMs als Pressesprecher für eben
Cröffelbach ausgewiesen wurde. Offenkundig hatte sie die von Rechtsanwalt Lorek in
Gang gesetzt PM erhalten und glaubte damit auch, ich sei der Pressesprecher der
französischen Veranstaltung! Komische und total verdrehte Welt... Was bleibt am
Ende? Es ist schon ärgerlich wenn z.B. bei früheren Feuerballboliden über Old Germany
oder gar Polarlichtern man selbst davon nichts mitbekommt. Aber in diesem besonderen
Fall muss ich eingestehen, einigermaßen NEIDISCH auf die Beobachter des Teils vom
1.Oktober über Austria zu sein!

(1) = Sofort bat ich um einen Mitschnitt der Sendung, der mir auch zugesagt wurde, aber
den ich erst nach einer Reklamation am 20.Oktober erhielt.

Die 'Kronen-Zeitung' schickte am Freitag, den 7.10.05, noch einen Artikel nach, der zeigt
wie 'heiß' das Thema für zumindest den Boulevard noch war
(http://wcm.krone.at/krone/C12/S15/A7/object_id__36285/hxcms/ ), auch wenn 90 %
davon bereits 'Kalter Kaffee' war (und der letzte Satz überhaupt erfunden) - aber
interessant ist dies noch aus einem anderen Grund - die 'Aktualisierung' hängt auch von
interessierten Parteien ab und dass diese ein Thema bis zum letzten Tropfen auslutschen
wenn sie es einmal für sich zu nutzen verstehen:


                                           58
                              CENAP Report Nr. 299, April 2006


>Feuerball - Jagd auf das "Feuerball-UFO"

In der Nacht von Samstag auf Sonntag gingen hunderte Meldungen von mysteriösen
UFO-Sichtungen ein. Über dem nächtlichen Himmel Kärntens und Osttirols haben die
Augenzeugen einen großen Feuerball gesehen, der einen leuchtenden Schweif hinter
sich her zog und den Boden in einem fahlen, gespenstischem Grün erleuchtete. Nach
rund zehn Sekunden folgte ein lauter Knall und das unheimliche Spektakel war vorbei.
Nun läuft die Suche nach dem Objekt auf Hochtouren!

Die ersten Meldungen gingen bei dem anerkannten deutschen Amateurastronomen
Werner Walter vom Centralen Erforschungs-Netz am Samstag um 22.20 Uhr ein.
Mehrere junge Kärntner, die gerade auf dem Weg zu einer Party waren, behaupteten,
über dem klaren Nachthimmel einen riesigen Feuerball gesehen zu haben, der der einen
kilometerlangen Lichtstrahl hinter sich her zog.

Hunderte Zeugen: Was sich zunächst etwas unglaubwürdig anhörte, wurde in den
Stunden danach von hunderten Menschen, die ebenfalls die UFO-Phone-Hotline des
Astronomen anriefen, bestätigt. Werner Walter berichtete auf Anfrage von Krone.at,
dass die seltsame Erscheinung außer in Kärnten auch in Osttirol zu sehen war.

"Großer Bruder der Sternschnuppe": Demnach war der nächtliche Himmel für fünf bis
zehn Sekunden in einem "gespenstischen, fahlen Grün" erleuchtet. Doch nicht nur der
Himmel: die Intensität der Strahlen war so hoch, dass auch der Boden grün leuchtete.
Dieser Umstand lässt darauf schließen, dass ein enorm großes Objekt in die
Erdatmosphäre eingedrungen ist. Walter spricht vom "großen Bruder einer
Sternschnuppe", wissenschaftlich ein so genannter "Feuerball-Bolide".

Wo landete "es"? Nach dem Blitz folgte dann der Donner: Die Zeugen beschrieben das
Geräusch als lautes Rumpeln bzw. Dröhnen. Auch diese Tatsache lässt darauf schließen,
dass sich das verglühende Objekt sehr nahe an seinen Beobachtern vorbei flog. Werner
Walter: "Es ist anzunehmen, dass Reste des Materials in die Erde eingeschlagen haben
und dort stecken geblieben sind." Die Frage ist nun aber, wo der Feuerball tatsächlich
einschlug? Dutzende Hobby-UFO-Forscher sind jedenfalls bereits auf der Suche!<

Die Folge davon: Am Samstagmorgen, 8:30 h, rief mich ein Radiosender an und wollte
nachfragend wissen, ob die Suche schon was ergeben habe. So kann man also ein
Thema aufgreifen, auswalzen und erhalten - wenn man nur will. Die Wirklichkeit
draussen kann schliesslich so irritierend sein, dass sie beim Schreiben irgendwie stört. Es
ist also ein Märchen zu glauben, es gäbe eine weit verbreitete Konjunktur des
"knallharten Recherchenjournalismus". Thomas Grau vom Feuerkugel-Netzwerk
kontaktierte mich am 13.Oktober bezüglich des Falls um mehr zu erfahren. Noch am
Sonntag, den 16.Oktober 05, erreichte mich ein Mannheimer, der gerade aus seinem
Österreich-Urlaub zurückkehrte und a) den Feuerball selbst gesehen und b) davon in
der Zeitung ob meines Aufrufes nach Zeugen gelesen hatte. So klein kann die Welt sein.


                                            59
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Und dann noch ein grüner Feuerball - über dem amerikanischen Pittsburgh

Verrückte Sache. Erstaunt bekam ich am Morgen des 5.Oktober 05 die Meldung vom
Vortag aus der 'Pittsburgh Post-Gazette'
(http://www.post-gazette.com/pg/05277/582197.stm ) - "Green fireball across sky likely
a meteor, experts say" - über die Project 1947-Liste eingereicht. Hiernach war über den
US-Bundesstaaten Indiana bis Virginia in den frühen Morgenstunden, um genau 5:40 h
des 3.Oktober, von Nord nach Süd die ganze Region von einem "hell-grünen Objekt"
für knapp zehn Sekunden überflogen und von zahlreichen Menschen verblüfft
ausgemacht worden. Zahlreiche Zeugen meldeten sich bei den jeweils lokalen Radio-
und Fernsehsendern um davon zu berichten. Die grünliche Färbung ist gewöhnlicher
Weise eine Art "Signatur" für den Wiedereintritt einer Rakete die aufgrund ihres Metalls
in der Atmosphäre verbrennt. Doch in diesem Fall teilte Capt.Joe Marci vom Air Force
Space Command in Colorado mit, die Erscheinung habe damit nichts zu tun und war
wohl auf eine Meteor-Aktivität zurückzuführen. Auch der Astronom John Radilowicz
vom Carnegie Science Center erhielt zahlreiche Anfragen zu dem Geschehen und stufte
das himmlische Phänomen als einen ungewöhnlichen großen und hellen Meteor ein.

1:1 genau das selbe Ereignis wie vorher in Österreich! Dies sollte doch eine tolle
Nachricht in Sachen "Neues vom Tage" sein (aufregend dazu noch, weil doch angeblich
das Publikum unserer Tage nach Information und Aufklärung giert - wenn auch ohne
den Aufwand der persönlichen Anstrengung), zumal man im Gesamtblick daraus viel
lernen kann um sich Fakten zu erschließen und so verfasste ich die nachfolgende PM
und verschickte sie nach Österreich und Deutschland, doch dies interessierte nun
niemand mehr, was auch wieder eine komische Situation ist. Während allein schon die
Meldung, wonach die partielle Sonnenfinsternis über Europa am vorangegangenen
Montagmittag wegen Schlechtwetter nicht sichtbar - also ein Nicht-Ereignis - war und
dies in allen Medien durchgenudelt wurde, wobei ich mich hier frage, was da
Informationsvermittlungen gewesen sein soll:

>Ein "Doppelgänger" des Kärnten- und Tirol-Feuerball-"UFO" erschreckte auch
Menschen in Amerika!

Mannheim. Am späten Samstagabend gab es helle Aufregung in Kärnten und Tirol über
ein "Gänsehaut-erzeugendes" UFO, welches um 22:20 Uhr viele Österreicher schreckte.
Wie der Mannheimer Amateurastronom und UFO-Phänomen-Forscher Werner Walter
vom Centralen Erforschungsnetz außergewöhnlicher Himmelserscheinungen (CENAP,
www.cenap.de) nun selbst verblüfft mitteilte, gab es genau den gleichen
"Himmelszauber" am frühen Montagmorgen, Punkt 5:40 Uhr, über den amerikanischen
Bundesstaaten     Indiana    und      Virginia.     "Ein     'Doppelgänger'     des
Österreich-Himmelskörpers quasi", so Walter, welcher gerade von einem
amerikanischen Forschungskollegen hierzu informiert wurde, da die Geschichte soeben
durch die US-Medien geht. Auch hier war knapp zehn Sekunden lang ein "grünlicher
Feuerball" über den Himmel gerast und verbreitete sein unheimliches Lichtspektakel.
Behörden,    Radio-    und    Fernsehstationen    wurden      mit   entsprechenden

                                           60
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Beobachtungsmeldungen der Zeugen dort eingedeckt. Die öffentliche Aufregung war
sogar derart, dass sich das "Air Force Space Command" in Colorado einschalten
musste, um die Bevölkerung zu beruhigen, dass die Erscheinung nur ein, wie in Kärnten
und Tirol, ein ungewöhnliches Naturschauspiel in Form eines Besuchers aus dem
Weltraum war, der dann als Feuerball-Bolide in der Hochatmosphäre verbrannte.<

In Sachen "öffentliche Thematisierungs-Haut" war dies passend und brachte eindeutig
einen Lerneffekt mit sich. Wenn Journalisten soetwas wie "die Meteorologen der
öffentlichen Kommunikation" sein sollen, dann haben sie hier einfach versagt. Begreife
die angeblichen Gesetzmäßigkeiten (wohl eher Sprunghaftigkeiten genannt!) der Medien
wer will, ich habe es aufgegeben. Hier gab es einmal mehr einen blinden Fleck, obwohl
Journalisten in der Informationsgesellschaft Zugänge zu Wissen schaffen sollten.
Weitergehende Erklärungen aufgrund eines erweiterten Informationsgegenstandes
gehören da eindeutig dazu.

Hier gab es glatt einen Versager. Und so gab´s noch einen drauf: Am Nachmittag des
Tages erreichte mich eine Redakteuerin vom "Info-Radio Berlin-Brandenburg" um
schon mal einen Interviewtermin für eine Woche darauf festzumachen - und zwar
bezüglich der UFO-Konferenz Mitte Oktober in Frankreich, obwohl die noch gar nicht
über die Ticker gegangen war und fernab stattfand. Cröffelbach in "Deutscheland"
dagegen interessierte trotz intensivster Medienarbeit und der interessanten Referate
niemanden. Und sie rief genau wegen der Cröffelbach-PM an, die bei ihr über
"netnovate" auflief und die von Jens Lorek ausschickt worden war. Irgendwie ziemlich
irre, nicht wahr? Offenbar hat dies etwas mit der Entwicklung "vom investigativen zum
inspirativen Journalismus" zu tun, was wenig mit dem "ständigen Ringen um Themen
und Inhalte" zu tun hat, sondern einfach nur mit einem Lottospiel.

Erstaunlich auch festzustellen, dass das AKM-Forum "Arbeitskreis Meteore" der
Vereinigung der Sternfreunde (VdS) am späten Abend des 8.10. immer noch keine
entsprechende Meldung zum Österreich-Boliden vom 1.10. gebracht hatte - eine Woche
nach dem Ereignis. Erst am Montag, den 10.10. wachte man dort auf um auf die
Astrotreff.de-Seite hinzuweisen. Ich selbst konnte keinerlei rechtzeitige Meldung hier
abgeben, weil man mich Wochen vorher aus mir völlig unbekannten Gründen aus dem
AKM-Forum ausschloß und mir auch keine neue Zugangsmöglichkeit in Sachen
Neuanmeldung mehr gab. Da hat also jemand einen dicken Hals gehabt. Andererseits
muss man auch sehen, dass in der VdS niemand anderes als Edgar Wunder vor einigen
Jahren bereits CENAP vor die Tür stellte. Erst Mitte November 05 kam ich wieder ins
genannte Forum, nachdem Mark Vornhusen da bei den Oberhäuptern interveniert hatte.


                                          61
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Sonnenfinsterniszeit ist UFOzeit !

So        ein       Teilnehmer        beim       Astrotreff.de      am      3.10.05
(http://www.astrotreff.de/topic.asp?TOPIC_ID=29155&whichpage=1#131961 ). Jener
hatte kommentarlos drei Bilder von seinen Astro-Aufnahmen einer SoFi reingestellt.
Auf die Frage eines anderen Teilnehmer ("Hast du eine Erklärung für diesen
'Fliegendreck'? Da die Form immer gleich ist, könnte es Schmutz auf dem Okular sein,
oder?", gab es keine Antwort.

UFO bei Alcyone mit A80 am 6.10.2005/23:33Uhr

So der Betreff einer Meldung beim Astrotreff.de vom 7.Oktober 05. Ein Teilnehmer
führte aus: "Ein mir Unbekanntes Fotografiertes Objekt ist auf den zwei Bildern zu
sehen, die mir heute ein Bekannter zusandte. Die Aufnahmen entstanden gestern Abend
(6.10.2005) zwischen 23:33:16Uhr und 23:34:48Uhr MESZ. Aufgenommen wurde die
Region um Alcyone in M45(Plejaden) mit einer Canon A80 mit 15Sekunden
Belichtungszeit. Weder TheSky5/IV noch Calsky zeigt mir für die entsprechende Region
in dieser Zeit ein Objekt an. Bild 1 (1:1 Ausschnitt aus Original): 23:33:16Uhr MESZ -
Bild 2 (1:1 Ausschnitt aus Original): 23:34:48Uhr MESZ. Es scheint mir auf alle Fälle für
einen Satelliten zu langsam und für einen Kometen zu hell und etwas schnell... Die
Strichspuren sind ungewollt und rühren daher, das die Aufnahmen "nur" mit einer
Lidlmonti gemacht wurden! Vielleicht weiß ja jemand mehr -die Plejaden sind ja ein oft
abgelichtetes Objekt."

Heraus kam dann: Eine Reflexion des hellen Sterns. Derartige Reflexionen entstehen in
schlichtem unvergütetem Linsenmaterial. Durch die Okularprojektion mit einem billigen
Okular entstehen Mehrfachspiegelungen und Reflexe. Die "Wanderung" auf Bild zu Bild
kommt daher, weil es zwei verschiedene Reflektionen sind. Im oberen Bild ist es der
mittelgroße Stern, im unteren der große. Die Reflektion ist immer zentralsymmetrische
zur Bildmitte.

Nach: http://www.astrotreff.de/topic.asp?TOPIC_ID=29336&whichpage=1#132704

RTL II-News - Welt-UFO-Konferenz in Peru?

Am Sonntagabend des 9.Oktober 05 schaute ich die genannte Nachrichtensendung von
20 h an und wurde überrascht als ein 1:30-Minuten-Beitrag zu einer vermeintlichen
UFO-Konferenz im südamerikanischen Peru vorgestellt wurde - der
"Welt-UFO-Kongress in Lima". Ausgangspunkt war eine Aufnahme, wo ein paar Leute
auf der Strasse stehen und in der Abenddämmerung nach einem stillstehenden hellen
Lichtpunkt niedrig am Himmel schauen - einem UFO. Später wird eine
out-of-focus-Aufnahme dieses Objektes gezeigt. Die Venus lässt grüßen. Ein Herr
berichtet vor einem esoterischen UFO-Utopia-Plakat von seinen Alien-Begegnungen,
doch leider habe ein Alien seinen Hund zerfleischt. Ein anderer Mann erklärt, das der
Terroranschlag "9/11" in New York eigentlich noch viel schlimmer gewesen wäre, wenn
nicht Raumschiffe von anderen Sternen überhaupt das Gröbste verhindert hätten.

                                           62
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Was sollte dies? Allein schon wegen dem Umstand, weil diese angebliche
Welt-UFO-Konferenz von Peru keinerlei Schlagzeilen machte und damit keinen
Nachrichtenwert hatte! Ganz zu schweigen davon, dass auch bei konkreter
Internet-Nachrichten-Suche nach einer UFO-Konferenz in Peru diese selbst gar nicht
ausfindig zu machen war!!! Kurzum: die Veranstaltung gab es so betreffs
Nachrichtenwert gar nicht, wenn auch natürlich immer wieder irgendwo und alle halbe
Jahre eine UFO-Konferenz stattfindet. Teilnehmer dort verbreiten massenhaft solche
Ansichten wie die beiden Herren in Lima. Hier wurde ohne jeden Nachrichtenwert ein
Produkt künstlich zusammengemixt.

Also, ich finde dies pervers. Da wird ein künstlicher Nachrichtenbeitrag zu einer
nicht-nennenswerten UFO-Konferenz am Popo der Welt gebracht, während eine Woche
zuvor in Deutschland eine ganz und gar konkrete UFO-Konferenz mit für die Medien
hochinteressanten Themenangeboten stattfand, die aber niemanden interessierte. Zudem
gab es aber auf der anderen Seite gar keinen 'Zwang' wegen eines plötzlich
ausgebrochenen öffentlichen UFO-Fiebers hierzulande diesen Beitrag zu bringen. In
Österreich war dies wegen des Feuerballboliden eine Woche zuvor wieder etwas ganz
anderes (! - die Nachricht darüber hatte eigentlich und erstaunlicher Weise trotz
apa-Meldung Deutschland nicht wirklich erreicht und war wie an einer deutschen
Barriere abgeprallt). Hier ist völlig unklar, warum dies so passierte. Die einzig
vernünftige Überlegung hierzu ist, dass dieser Beitrag nun eine Wegebereitung für die
angebliche "1.europäische UFO-Konferenz" zu Chalons en Champagne war.

Kompliziert wurde die Geschichte dann doch noch durch unerwartete Konkurrenz. An
diesem Tag meldete nämlich die Moskauer Nachrichtenagentur ITAR-Tass
(http://www.tass.ru/eng/level2.html?NewsID=2499775&PageNum=0 ): "Internationales
UFO-Symposium in Italien auf dem Weg". Hiernach sei das "1.Internationale
UFO-Symposium" des Italienischen UFO-Zentrums unter Roberto Pinotti in der südlich
gelegenen Stadt Cosenza auf dem Weg. In einer Videonachricht für die
Konvention-Teilnehmer habe der amerikanische Filmproduzent Steven Spielberg erklärt,
dass er heutzutage nicht mehr von der Existenz außerirdischer Zivilisationen überzeugt
sei. Die Teilnehmer der zweitägigen Konferenz werden mit einer Ausstellung von
Büchern und Zeitschriften zum UFO-Thema aus allen Ländern begrüßt. Mehr als 40
Spezialisten aus der "Astronomie, Exobiologie, Science Fiction sowie von
UFO-Organisationen aus Russland, England, Belgien und Frankreich werden auf dem
Symposium erwartet". Ich kann gut verstehen, wenn Sie jetzt absolut irritiert sind.
"UFO"-Nachrichten scheinen nicht mehr den linearen Weg zu laufen, sondern Umwege
zu gehen. Wie sich herausstellte, war der RTL II-Beitrag zur UFO-Konferenz im
peruanischen Lima eine komplette Reuters-Reportage aus England, wobei man einfach
Sender aus dem Reuters-Angebot via Internet herunterladen konnten und die dann nur
noch mit neuer Tonspur belegt werden mußten.

Am 10.Oktober erreichte mich eine Online-Redakteuerin der 'Deutschen Welle'-Welt auf
Vermittlung von J.Bayer von Paranews um ein längeres Gespräch in Sachen Chalons
und eigentlich mehr zur Lage der UFOlogie in Deutschland im Vergleich zu Europa zu


                                          63
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


führen, was in einem Beitrag für das Auslandansangebot der ARD münden sollte.
Worunter ich mir eigentlich wenig vorstellen konnte.

Sicherheitskamera von Behörde filmte UFO

war die Schlagzeile bei den Paranews am 10.10.05 und hier der Bericht dazu:

>Ramos Arizpe, Coahuila/Mexiko - Wie unser spanisches Partnermagazin Inexplicata
berichtet, wurde vor einer Woche im östlichen Teil der Stadt Coahuila ein UFO durch
das öffentliche Sicherheitssystem O60 aufgezeichnet, welches von einer Behörde
überwacht wird. Das 27 Minuten lange Video wurde gestern den lokalen Medien zur
Verfügung gestellt und durch den Leiter der Behörde, Homero Duran Flores,
veröffentlicht. "Gegen 3:00 Uhr morgens riefen vergangenen Montag zahlreiche Bürger
bei uns an, die einige Lichter über dem östlichen Teil der Stadt gesehen hatten", so
Flores. "Als wir die Kameras in diese Richtung schwenkten, konnten wir klar und
deutlich das Objekt sehen und aufzeichnen."

"Wir waren über die Größe des Objektes und die Klarheit, mit welcher wir es sahen,
erschrocken, da die Kameras in einer ungefähren Entfernung von 1 Kilometer zu diesem
Objekt waren." so Flores weiter. Das Objekt wurde zwischen 3:07 Uhr und 3:34 Uhr
lokaler Zeit aufgenommen. Nach Angaben einiger Experten ist dieses Video "mehr als
nur interessantes Material." Durch die Klarheit und Länge der Aufzeichung wird dieses
Band "ohne Zweifel zu einem wichtigen und interessanten Dokument." Nach Angaben
des Zeugen Mayra Gallegos Muñiz, ein Techniker des O60 Systems, war das Objekt vier
oder fünfmal so groß wie ein Stern am Himmel. Muñiz konnte das Objekt durch sein
Fenster im Büro in der Entfernung sehen. TV Azteca berichtete über das Ereignis in
einer Sondersendung und Journalist Jorge Zarza beschrieb das Objekt als beachtlich.
"Ich persönlich bin der Ansicht, dass dieses Material eines der besten Stücke über das
UFO-Phänomen in Mexiko ist", so Professor Ana Luisa Cid, bekannte UFO-Forscherin
in Mexiko.<

Nach: http://www.paranews.net/beitrag.php?cid=1966

Halten wir also fest: Am 3.Oktober 05 nahm das Verkehrsüberwachungssystem eine
ringförmige, diffuse Erscheinung im Osten kurz nach 3 h morgens bis gegen 3:30 h auf.
Die menschlichen Beobachter berichteten dagegen von einem hellen Objekt am dunklen
Himmel "vier oder fünfmal so groß wie ein Stern". Dies sorgte natürlich zu einer
Rekonstruktion      der    regionalen    astronomischen     Situation     mittels    des
Computerprogramms STARRY NIGHTS durch mich. Und siehe da, gegen 3 h ging am
Osthimmel das Astro-Objekt Nr.1, der helle Stern Sirius, auf, der natürlich ein paar Mal
größer als alle anderen Sterne am Himmel erscheint und den Himmel augenfällig
dominiert - was aber keineswegs, selbst journalistisch gesehen, als "beachtlich" zu
bezeichnen ist. Offenkundig wurde das optische Kamerasystem mit der Aufzeichnung
überfordert, was zu diesem ganz speziellen Defokussierungs-Effekt der auf Nahbereich
eingestellten Sicherheitskamera führte (während das Objekt "in der Entfernung" - also
Ferne - zu sehen war). Nicht weniger, aber keinesfalls mehr und es ist keineswegs

                                           64
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


gerechtfertigt hier von einem "wichtigen, interessanten UFO-Dokument" zu sprechen.
Im Gegenteil zeigt dies nur auf, was von den Meinungen - in Wirklichkeit nur der
Beweis für keinerlei Fachkenntnis - der so genannten Experten zu halten ist. Ganz
einfach - gar nichts.

Mike Hammer-Kruse ging dann der Ausgangsgeschichte noch weiter nach. Und stellte
für uns fest:

"Der schon genannte Scott Corrales (diesmal mit s am Schluß) gibt außerdem das
englischsprachige www.analuisacid.com.mx heraus und führt da einen Haufen
unscharfer Bilder aus dem September als 'cases from Mexico' vor. Ana Luisa Cid, die ja
offenbar eine Koryphäe sein soll, hat sogar eine eigene Radiosendung: Jeden Montag
von 20 bis 22 Uhr: 'La Llave del Arcano' (Der Schlüssel zum Geheimen). Bei
http://www.analuisacid.com.mx/ gibt es eine Button "noticias", da sind die breaking
news versteckt.

Der derzeit oberste Eintrag "OVNI nocturno filmado en Coahuila por las cámaras de
Segúridad Publica" ist es, der uns interessiert und auf einen Zeitungsbericht aus der
lokalen 'Vanguardia' vom 5.Oktober 05 zurückgeht. Zudem gibt es ganz normale Bilder
jenseits der Videoaufnahme. Da steht im Wesentlichen dasselbe drin wie bei Paranews,
lediglich zwei Aussagen fehlten da: In den von den Medien gezeigten Bildern zeigt sich
deutlich ein rundes Objekt, mit einem grauen Ring und einem schwarzen Kreis in der
Mitte, das sich dreht und in verschiedenen Augenblicken festgehalten wird, wie es sich
annähert und entfernt. Das fremde Flugobjekt überraschte die Zeugen dadurch, daß es
seine Gestalt veränderte, wie man in der folgenden Sequenz sehen kann, wodurch
auszuschließen ist, dass es sich um irgendeine gewöhnliche Erscheinung handelt. Siehe
auch        http://analuisacid1.netfirms.com/ramos_arizpe_archivos/image010.jpg       .
Verwackelte Langzeitbelichtungen einer sternartigen Erscheinung, dieses Mal so wie
man es eigentlich vom normalen Fotoapparat her erwarten kann. Übrigens wurde das
fragliche Lichtobjekt auf einen Kilometer Höhe geschätzt, was im Weiteren gut mit dem
gerade dort am Horizont aufgehenden Sirius korrespondiert.

Und schon wurde in der UFO-Gemeinde der Fall "heiß", als er bei Rense.com zur
Vorstellung als "Amazing UFO Taped By Security Cam In Mexico" durch den
UFO-Mystifizierer       und     -Sensationalisten     Santiago     Yturria     gelangte:
http://www.rense.com/general67/amaziufo.htm . Hiernach waren ein paar Leute an
diesem Montagmorgen "auf ein verdächtig helles Licht" niedrig am Himmel
aufmerksam geworden, welches "erratische Bewegungen" bis hin zum Zick-Zack dort
ausführte, so wird es hier jedenfalls berichtet. Dann habe es noch Formveränderungen
durchgeführt. Dies alles geschah in absolute Stille. Daraufhin wurde die Polizei gerufen
und der Fall kam wie bekannt in Gang. Die seltsame Metamorphose des Objektes wurde
20 Minuten lang auf dem Polizei-Video aufgezeichnet. Ich gehe absolut sicher davon
aus, dass dieses vermeintlich seltsame Verhalten des Objektes nur durch a) die
Kamerabewegung und b) optische Verzerrungseffekte durch den Autofokus entstanden
sind. Auch bei rein visuellen Beobachtungen von hellen astronomischen Objekten in
Horizontnähe kommen aufgrund der autokinetischen Effekte durch das Auge selbst

                                           65
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Bewegungs-Irritationen bei längerer Schau auf ein helles Licht am dunklen Himmel
zustande. Zudem sorgen bodennahe Luftunruhen für flimmernde Erscheinungen und
Bewegungs-Illusionen, wodurch auch ein an- und abschwellen der Lichtintensität
vernommen wird. (1) Eine klare Nacht ohne Wolken, wie im aktuellen Fall, begünstigt
dies alles. Natürlich, ein heller Stern wie Sirius wird auch nicht auf dem Radar des
örtlichen Flugplatzes erscheinen, wie es auch tatsächlich nicht geschah. Nach Yturria
war es wieder einmal "eine der besten UFO-Aufnahmen die ich sah und die mich
beeindruckten", aber das sagt er ja immer.

(1) = Dies nennt sich dann Szintillation, das Flimmern der Sterne, das auf die
atmosphärische Unruhe zurückzuführen ist. Die Szintillation führt zu kurzzeitigen,
unregelmäßigen Helligkeits- und Richtungsschwankungen sowie Farbveränderungen
des Sternlichtes. Sie ist wesentliche Ursache dafür, dass die volle optische
Leistungsfähigkeit eines astronomischen optischen Fernrohrs nicht ausgenutzt werden
kann. Es gibt verschiedene Skalen, um das "seeing" etwas objektiviert zu beschreiben.
Eine recht bekannte ist der sog. "Pickering Seeing Scale" (siehe
http://uk.geocities.com/dpeach_78/pickering.htm ) vorgeschlagen von William H.
Pickering (1858-1938) bei Verwendung eines 5" Refraktors. Maßzahl R: 1) Sehr gut -
auch bei starker Vergrößerung ist das Bild eines Planeten ruhig und scharf. 2) Gut -
Bildeindruck wie bei 1, jedoch kurzzeitige Unschärfen. 3) Befriedigend - es kann ein
brauchbarer Gesamteindruck gewonnen werden. 4) Mäßig - Luftunruhe stört merklich,
Einzelheiten nur blickweise erkennbar. 5) Unbrauchbar - auch bei geringer Vergrößerung
kein scharfes Bild zu erkennen.

Feuerkugel am 11.Oktober 2005

Wie mir Thomas Grau vom Feuerkugel-Netzwerk mitteilte, war an diesem Abend gegen
21:30 h bei Renningen eine Feuerkugel gesehen worden, der Melder: "Diese
'Sternschnuppe' hat mich wirklich sehr begeistert - So etwas habe ich noch nie zuvor
gesehen. Sie kam aus Richtung Pegasus/Andromeda (wo sie begann habe ich nicht
gesehen) und verschwand Richtung Bootes. Meine Frage ist eigentlich: Hat das außer
mir noch jemand gesehen?" Leider nicht, aber...

Eine große Feuerkugel schreckte Leute in Süddeutschland auf

war meine Reaktion auf Grau´s Anruf. Gegen 20:30 h am 13.Oktober hatten wohl etliche
Leute eine rötlich-weiße Feuerkugel über den Himmel schießen sehen, die beim
Durchgang einen schwach-rötlichen Schimmer auch am Boden verbreitete. Kurz nach
22 h an diesem Abend erreichte mich eine Dame aus Landau i.d.Pfalz. Sie war gegen
20:30 h vom Einkaufen nach Hause zurück gekehrt und stieg aus dem PKW aus:
"Plötzlich war alles um mich herum irgendwie rötlich aufgehellt, ich schaute auf und sah
wie gegen Osten hin ein leuchtendes Ding dahinschoß, welches vielleicht so lang wie
mein Unterarm war!" Binnen Sekunden war auch schon alles vorbei. Danach ging es
Schlag auf Schlag. Nahezu zehn Menschen meldeten sich aus Baden-Württemberg
(Öhringen, Freudenstadt, Hechingen), Rheinland-Pfalz (Edenkoben, Idar-Oberstein) und
Hessen (Kelkheim und Bad Orb) bis weit nach Mitternacht um teilweise hysterisch für

                                           66
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


den selben Zeitraum die selbe Himmelserscheinung in Gestalt einer "gigantischen
Feuerkugel" der für sie "absolut unerklärlichen Art" weiterzugeben und nachzufragen,
was da am Himmel vor sich ging. Die einen vermuteten ein UFO hinter dem Geschehen,
andere glaubten eindeutig an eine in der Hochatmosphäre verglühende Rakete. Auf
jeden Fall hat kein Berichterstatter soetwas jemals gesehen. Ein Melder, der mich erst
zwei Tage später hierzu aus Riesa nach einem Anruf bei der Sternwarte Halle erreichte,
berichtete geschäftlich im Haarz auf einer Landstrasse unterwegs gewesen zu sein bevor
er nach Hause fuhr. Er habe gesehen wie "eine weiß-rote Feuerkugel ziemlich tief weit
weg aber direkt vor mir quer über den Horizont wie aus dem Nichts kommend schoß".
Sofort trat er ins Eisen und bremste vor Schreck ab, "weil das wie im Krieg aussah".
Wahrhaft ein fettes Teil ähnlich wie in Österreich, weswegen ich eine erklärende PM
rausgab, die aber nicht aufgegriffen wurde. Wie ich bald darauf in einem anderen
Zusammenhang bei Wetterzentrale.de erfuhr, hatte der Vater eines Users aus Bad
Mergentheim das Objekt ebenso gesehen und als "beeindruckend rötlich verglühend"
dargestellt: "Er leuchtete mehrere Sekunden auf und zog von Südwest über Süd bis zum
östlichen Horizont durch. Der Meteor zog einen großen Schweif hinter sich, der bei
gegen den Himmel ausgestreckten Armen, ungefähr einen halben bis dreiviertel Meter
lang war." Doch leider war auf dem Forum hier diesbezüglich nichts weiter gemeldet
worden, auch in den allgemein-verdächtigen Astronomie-Foren war nichts verzeichnet.
Merkwürdig wie dies so oder so manchmal läuft.

Die UFO-Tage von Chalons

Zweifellos war die groß hinausgehängte Veranstaltung - erstmals ohne
Tagungsgebühren auf diesem Level (obwohl die CENAP/GEP-Veranstaltungen schon
immer so liefen) - eine Herausforderung. Gerade auch als "UFO-Messe" in Frankreich
für wahrhaft Jedermann. Würde nach dem Jahr 2000 endlich mal eine UFO-Konferenz
aus den 'roten Zahlen' herauskommen und Publikum anziehen? So gesehen war Chalons
2005 auch eine Frage bezüglich des öffentlichen Interesses, wobei das Angenbot der
"UFO-Messe" ja sehr breitbandig angesetzt war - >Auf einigen tausend Quadratmeter
werden gleichzeitig Ausstellungen, Vorträge, Diskussionsrunden und Versuche
stattfinden. Für jeden Interessierten, ob Skeptiker oder "Believer", findet sich die
passende Thematik< hieß es da.

Der Vorlauf lief ja eher schlecht. Schon im September wies die Liste der
Stände/Aussteller aus, wie einsam eigentlich die eingetragenen Vertreter hier waren. In
einer überdimensionierten Messehalle verloren sich schon allein hier die Stände, fast
exklusiv besetzt von französischen Gruppen und Grüppchen. Und dabei muss man im
UFO-Europa-Gesamtbild sagen, das neben Dänemark, England, Italien und Spanien
eindeutig die 'Gockel-Nation' - die größte soziologische UFO-Bewegung besitzt! Mit
einer europäischen oder gar globalen "UFO-Repräsentanz" hatte dies gar nichts zu tun!
Wer soetwas auch nur ansatzweise denkt, der hat zuviel französischen Apfelschnaps
getrunken und sich damit ufologisch aufgepimpt. Und dann von Bayer noch am
11.10.05 die Meldung betreffs der Redner im öffentlichen Vortragsprogramm: "Es haben
einige Teilnehmer abgesagt, die meisten aus Frankreich. Und zum anderen kommt der
chinesische UFO-Forscher nicht." Sollte sich die frohlockende Versprechung

                                          67
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


"UFO-Gruppen und UFO-Forscher aus über 30 Nationen werden an diesem Event der
besonderen Art teilnehmen" erfüllen? Dies sah doch schon weit im Vorfeld mehr als
schlecht aus, da musste man einfach nur nüchtern hinschauen.

Auch Russo von der EuroUFOList sowie dem Centro Italiano Studi Ufologici/CISU,
dem europäischen UFO-Alarmnetzwerk wie ich die EuroUFOList bezeichne, meldete
mir, dass inzwischen nur noch 15 der ursprünglich knapp 30 Teilnehmer zum "Chalons
closed-shop colloquium" kommen würden: Leon Brenig und Patrick Ferryn (Belgien);
Ferhat Talayan, Roland Gehardt und Werner Walter (Deutschland); Gilles Durand,
Jacques Scornaux, Jerome Beau, Gregory Gutierrez und Jean-Luc Rivera (Frankreich);
Giorgio Abraini, Edoardo Russo und Maurizio Verga (Italien); Vicente-Juan Ballester
Olmos (Spanien) und Bruno Mancusi (Schweiz).

Am Freitag, den 14.Oktober 05, fand ich dann zunächst diese Meldung von 7:11 h bei
den Yahoo-News unter Vermischtes:

>Treffen von 200 UFO-Experten in Frankreich

Châlons-en-Champagne (AFP) - Etwa 200 Experten und Wissenschaftler treffen sich ab
heute in Nordwestfrankreich zu einem dreitägigen Kongress über unbekannte
Flugobjekte, kurz UFOs. Zu der laut den Organisatoren in ihrer Größe einmaligen
Veranstaltung in Châlons-en-Champagne wird unter anderem der US-Autor Budd
Hopkins erwartet, ein Spezialist für Entführungen durch Außerirdische. Tausende
Besucher sollen in einer 2000 Quadratmeter großen Ausstellung die Möglichkeit haben,
sich über fliegende Untertassen und andere UFOs zu informieren. Für das Ende der
Veranstaltung "mit wissenschaftlichem Charakter" am Sonntag wurde "eine Mitteilung
mit hoher Wichtigkeit über die letzten Entwicklungen der Forschung" angekündigt.<

Nach: http://de.news.yahoo.com/051014/286/4q43p.html - begleitet wurde der Text
von einem "UFO"-Foto, welches aber sofort als Kondensstreifen eines Flugzeugs zu
erkennen ist...

Ausgerechnet Finanztreff.de hatte bereits um 5:10 h diese Meldung gebracht:

>Treffen von 200 UFO-Experten in Frankreich

(AFP) - Etwa 200 Experten und Wissenschaftler treffen sich ab heute in
Nordwestfrankreich zu einem dreitägigen Kongress über unbekannte Flugobjekte, kurz
UFOs. Zu der laut den Organisatoren in ihrer Größe einmaligen Veranstaltung in
Châlons-en-Champagne wird unter anderem der US-Autor Budd Hopkins erwartet, ein
Spezialist für Entführungen durch Außerirdische. Das Archivbild zeigt einen Feuerball
am Himmel über Nordtaiwan, der im Dezember 1999 von dem Taiwaner Lee
Chun-Hung per Videorekorder aufgezeichnet worden ist, und den Chun-Hung für ein
UFO hält. (AFP).<


                                          68
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Nach:
http://www.finanztreff.de/ftreff/popup_news.htm?id=24031608&sektion=bild_des_ta
ges&u=0&k=0 - begleitet mit dem "Bild des Tages": eben die Aufnahme des "Feuerball
am Himmel über Nordtaiwan" den der Videograf für ein UFO hält und nach wie vor
nichts weiter als einen Flugzeug-Kondensstreifen zeigt.

Auf NUR 200 "Experten" schrumpften nun die Erwartungen zusammen! Das war ja im
Sinne einer mindestens europäischen UFO-Tagung ein Reinfall schon von daher
gesehen, dass kurz zuvor in der Spitze fast 50 deutsche UFO-Interessierte in Cröffelbach
zusammengekommen waren. Egal, sicherlich würde eine weitaus größere Menge von
Leuten aus der Region die Messe als solche sowieso besuchen. Normaler Weise hat die
Regionalmesse Chalons um die 10.000 Besucher und mehr. Also alles nicht besonders
aufregend. Insgesamt aber erinnert mich dies alles an einen Satz, als ich 'P.M.'-Autor
Peter Ripota einlud um an der Cröffelbacher-UFO-Tagung 2004 teilzunehmen, wo wir
schließlich ein spezielles "Medien-Forum" veranstalteten und er dankenswerter Weise
erschien, aber mich dennoch im Vorfeld als alter Medienhase fragte: "Was, für UFOs
interessiert sich noch jemand?"

Und bei der Deutschen Welle hatte Autorin Mareike Aden diesen Panorama-Beitrag
untergebracht:

>Das Ende des UFO-Booms

UFO-Forscher aus ganz Europa vergleichen vom 14. bis 16.Oktober in der Champagne
ihre Arbeit. Doch während man in Osteuropa begeistert über Kornkreise rätselt, hat die
deutsche UFO-Bewegung an Schwung verloren. Das Treffen im französischen Chalons
ist angeblich der erste europäische Kongress für Hobby-UFO-Forscher und
Wissenschaftler überhaupt. Sein Programm lässt kaum einen Ufologen-Wunsch offen:
Ein Spanier referiert über "Die Politik des Verteidigungsministeriums in Spanien in
Bezug auf UFOs" und ein Pilot aus Frankreich erzählt von besonderen "Erfahrungen
und Gegebenheiten". Auch der "Mythos Naziflugscheiben" um die angeblichen
Wunderwaffen der deutschen Nationalsozialisten kommt nicht zu kurz. "Höhepunkt
wird der Vortrag von Budd Hopkins", sagt Jürgen Bayer vom grenzwissenschaftlichen
Online-Magazin "Paranews", dem deutschen Partner des Kongresses. Thema des
amerikanischen Bestsellerautors und UFO-Veterans Hopkins: "Probleme der
Alien-Entführung."

Aber nicht bei jedem UFO müssen gleich Außerirdische die Hand im Spiel haben. "UFO
steht für 'Unbekanntes Fliegendes Objekt' (1), nicht für fliegende Untertasse. Alle uns
unbekannten, fliegenden Phänomene am Himmel sind UFOs", sagt UFO-Forscher
Werner Walter, Gründer des "Centralen Erforschungsnetzes außergewöhnlicher
Himmelsphänomene" (CENAP) in Mannheim.

(1) = Ich meine immer "Unidentifiziertes Fliegendes Objekt" und erklärte auch hier, dass
das mit dem "Unbekannten" nur ein Rhetoriktrick ist, aber trotzdem falsch! Und schon
fiel die Schreiberin dennoch darauf herein.

                                           69
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Vom Gläubigen zum Skeptiker: CENAP wird in auf der zum Ufologen-Kongress
gehörenden Messe ebenfalls vertreten sein. CENAP-Gründer Werner Walter hat
allerdings "überhaupt keine Lust" auf das Treffen in Frankreich. Das sei "was für
UFO-Interessierte, aber nichts für richtige UFO-Forscher". Nachdem Werner Walter
dreißig Jahre lang den Ursachen für UFOs nachgegangen ist und "immer viel zu schnell"
rationale Erklärungen gefunden hat, ist er Skeptiker geworden. Im Ufologen-Jargon ist
das die Bezeichnung für jene UFO-Forscher, die - statt Aliens - Wetterleuchten,
Meteoriten oder Leuchtraketen als Ursache für UFOs vermuten und das meist auch
bestätigen können. In der deutschen Ufologen-Szene der Gläubigen gelten Walter und
die CENAP-Mitarbeiter als Spielverderber. Denn die UFO-Szene ist dreigeteilt: Neben
den Skeptikern gibt es die Gläubigen und die Wissenschaftler. In Deutschland befassen
sich statt Wissenschaftlern oder gar Forschungsinstituten vor allem Ehrenamtliche mit
der UFO-Forschung. "Die Skeptiker und die Gläubigen trennt ein tiefer Abgrund", sagt
Peter Hattwig von der Deutschsprachigen Gesellschaft für UFO-Forschung (DEGUFO).
Seit er 1993 vier so genannte Dreieck-UFOs über Braunschweig gesehen hat, ist er
Gläubiger. Auch wenn es "Leute gibt, die uns für Spinner halten".

UFO-Boom flaut ab: Doch in einem sind Werner Walter von CENAP und
DEGUFO-Mitglied Peter Hattwig sich einig: "Der große UFO-Boom in Deutschland ist
vorbei." Bei der bundesweiten UFO-Hotline von CENAP, bei der Menschen
ungewöhnliche Phänomene am Himmel melden können, klingelt das Telefon viel
seltener als früher. In Buchhandlungen findet man "UFO-Bücher nur noch in der
Esoterik-Ramsch-Ecke", sagt Werner Walter. Vor zehn Jahren habe es oft eine ganze
Ufologie-Abteilung gegeben. Der Skeptiker Werner Walter gibt sich "ein wenig
Mitschuld" daran, dass von der UFO-Begeisterung der 1970er-und 1980er-Jahren nicht
viel übrig ist. "Ich habe wohl zu viele Phänomene aufklärt." Mit den vielen übertriebenen
Sensationsmeldungen über die Sichtung von Alien sei zudem eine große
Erwartungshaltung aufgebaut worden. "Viele Menschen haben geglaubt, dass im Jahr
2000 ein Außerirdischer samt Raumschiff im Museum stehen wird." Peter Hattwig sieht
andere Gründe für das Abflauen des Booms: "In der Ufologie ist eben alles gesagt oder
geschrieben worden." Außerdem sei kaum ein anderes Land so UFO-skeptisch wie
Deutschland.

Zu viel UFO-Kommerz: Mexiko, Italien, Frankreich und natürlich die USA seien
UFO-freundlicher eingestellt, sagt auch Jürgen Bayer vom Internet-Magazin "Paranews".
Einige osteuropäische Länder erleben erst jetzt ihren UFO-Boom. "Polen rätselt gerade
über Kornkreise. Die Briten haben darüber von 20 Jahren geredet, die Deutschen vor
zehn Jahren", sagt Werner Walter. Die Kommerzialisierung erreiche nun Osteuropa.
Sowieso gehe es in der UFO-Szene "fast nur um Kommerz", bedauert Walter. Der Blick
auf die Sponsorenliste des Kongresses in Chalons verwundert in der Tat. Mit Peugeot
und France Telekom unterstützen zwei sonst sehr bodenständige Großunternehmen den
Ufologen-Kongress. "Woher das plötzliche Interesse?", fragt Werner Walter. "Ich glaube
kaum, dass Peugeot bald ein neues UFO-Modell herausbringt, oder?"<


                                           70
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Nach: http://www.dw-world.de/dw/article/0,1564,1739839,00.html - begleitet wurde der
Beitrag mit diversem CENAP-Foto-Archivmaterial. Sowie diesen Links: 1) Centrales
Erforschungsnetz     außergewöhnlicher       Himmelsphänomene        -      Kritische
Auseinandersetzung mit der UFO-Thematik; 2) Deutschsprachige Gesellschaft für
UFO-Forschung (DEGUFO) - Vereinigung von UFO-Gläubigen; 3) UFO-Forschung in
"Paranews" - Der Ufologen-Kongress in Chalons.

Als beim Forum Alien.de das Thema mit Quellenverweis aufgegriffen wurde, versprühte
mancher Nutzer recht schnell das übliche Gift - und zwar der dümmlichen Art, weil
offenkundig die Teilnehmer mal wieder den Inhalt der Meldung nicht gelesen haben,
aber wegen des Namens WW und der Nachricht "Ende des UFO-Booms" gleich
platzten. Doch es gab auch andere Reaktionen darauf, die teilweise erstaunlich sind:
"Weiterhin hat er aus meiner Sicht eine ausschließlich dogmatisch, skeptizistische
Ansicht zur UFO-Problematik, die er auch ja regelmäßig am Schluß seiner Beiträge
öffentlich zu erkennen gibt. Er führt also öffentlich ein Programm vor. Das Programm
lautet aus meiner Sicht: UFOs können mich nur enttäuschen und sind nicht real.

Solche in ihrer Meinung 'gefestigten' Menschen können nur selten aus ihrem 'Programm'
ausbrechen und sind gezwungen sich andauernd, in diesem Fall skeptizistisch zu
bestätigen, um sich andauernd Bestätigungen für ihre Theorie bzw. angeblich leidvolle
Erfahrung zu geben. Womit ich Dir recht gebe, ist, dass WW einiger der wenigen
bekannten UFO-Forscher ist, die immerhin in der einer oder anderen Form noch etwas
zu UFOs zu sagen haben. So wenig ich auch mit ihm übereinstimme: Meine erste
Amtshandlung ist meistens das Aufrufen des aktuellen CENAP-News-Tickers. Das
einzige was WW mit Gewissheit hat ist eine eigene Meinung ohne dabei jemanden
persönlich anzugreifen." Ein anderer User: "Freilich sind seine Erkenntnisse auch nicht
ohne Fehler. Aber wer von seinen Kritikern hat sich mal die Mühe gemacht die
einzelnen Daten eines Falles zusammenzutragen, Daten in ein Astronomieprogramm
einzugeben usw?! Er ist Skeptiker und macht seinen Job während die meisten seiner
Kritiker nicht mal in der Lage sind ein Astronomieprogramm zu bedienen oder ein
Fotoforum aufzusuchen um zu fragen wie dieses oder jenes Bild entsanden sein könnte.
Das WW als Skeptiker bei jeder Gelegenheit von irgendeiner Zeitung zitiert wird liegt
übrigens daran das offensichtlich niemand anderes dazu in der Lage ist zu einem
UFO-Vorfall eine Erklärung abzugeben. Wenn man durch die verschiedensten Foren
schaut dann merkt man das die 'bösen' Skeptiker ihre Arbeit besser machen als die
sogenannten UFO Forscher die die Existenz der UFOs doch so brennend beweisen
wollen."

Ungeachtet dessen blieb soweit der Umstand, dass es hier erstmals soetwas wie eine
"Große Koalition" gegeben hatte und nicht nur ich als UFOlogie-Kritiker sondern auch
ein DEGUFO-Vertreter, namentlich Peter Hattwig, den Niedergang des Themas als
solchen bestätigten. Doch darauf wurde mal wieder nicht geachtet, genauso wenig über
den Zusammenbruch des Medienmarktes diesbezüglich, einfach weil es keine Käufer
mehr für UFO-Publikationen auf breiter Ebene gibt. Diese beschränkte Sichtweise geht
mir schon immer ziemlich auf die Nerven. Offenkundig ist dies alles getrieben von der
großen Angst, dass wenn die Idee der UFOlogie stirbt, es keine Zukunft mehr für sie

                                          71
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


gibt. Die 'Blindgänger' sind Verteidiger, die die UFOlogie nicht im Stich lassen wollen,
um sich gegen den Untergang bzw. den Zusammenbruch mit verführerischer
Propaganda zu wehren, um über die Köpfe der Leute hinweg zu regieren (sowie die
Gedanken der Menschen beeinflussen zu wollen), so z.B.: "Wenn der UFO-Boom in
Deutschland nach Ansicht von zwei Menschen vorbei ist, heißt es ja noch lange nicht,
dass er weltweit vorbei ist. Deutschland ist recht klein von der Landmasse her gesehen,
im Vergleich zu allen anderen Ländern der Erde." Ein Teilnehmer: "Wenn wir also etwas
beklagen wollen dann nicht unbedingt Werner Walters Skepsis, sondern die Tatsache
das es keine Befürworter gibt die sich mit Gegenargumenten zu Wort melden." Und
dann noch ein Beitrag: "Das UFOs lange nicht mehr so interessant sind, wie sie es
einmal waren, kann man im Forum bemerken. Jeder, der ein paar Jahre hier ist, weiß
sicherlich, das wir schon erheblich mehr (und heftigere) Diskussionen hatten. Zur Zeit ist
es hier relativ ruhig." Gleich wird die kleine Eintopfwelt von manchem UFO-Fanatiker
eingestampft, wenn man erfährt, was da aus Frankreich bezüglich der ufologischen
Sinnkrise bekannt wird... Es mangelt einfach den meisten Hobby-UFO-Fans am großen
Überblick, auch wenn sie vorgehen diesen zu besitzen. Ein interessantes Zeugnis.

Um 17 h später nochmals nachgeschaut, war dieser Beitrag auch von den ARD
Tagesthemen übernommen worden, was Chalon angeht blieb es aber bei den zwei
genannten Veröffentlichungen. Dafür aber rückte zweifelsohne das Thema "Asterix und
die Aliens" oder "Ausserirdische erobern Gallien" und "Besuch aus dem All statt
römischer Invasion" wegen des weltweiten Erscheinens des 33.Astrerix-Comics an
diesem Tag auf die Agenda, binnen zwei Stunden hatten fast 30 Medien diese News
aufgegriffen, 6 Stunden später waren es dann 40 Medien.

>Düsseldorf (AP) Asterix und sein vollschlanker Freund Obelix haben viele weit
entfernte Länder bereist. Sie suchten mit den Schweizern nach Edelweiß, kämpften als
Gladiatoren in Rom, bauten für Kleopatra Pyramiden in Ägypten und nahmen an
Olympischen Spielen in Athen teil. Doch in ihrem am Freitag erschienenen
33.Abenteuer "Gallien in Gefahr" bekommen sie Besuch, der noch viel weiter gereist ist:
Außerirdische aus einer fernen Galaxie sorgen bei den unbeugsamen Galliern für
Aufregung. In einer Startauflage von acht Millionen - davon 2,7 Millionen
deutschsprachige Exemplare - kam die Geschichte in 27 Ländern in die Läden.

Albert Uderzo zeichnet für den neuen Band wieder allein verantwortlich und hat diesmal
ein Science-Fiction-Abenteuer erdacht. "Alle amerikanischen Filme über Außerirdische
spielen in unserer Zeit", erläuterte Uderzo im französischen Fernsehsender LCI: "Aber
warum hätten sie nicht in früheren Zeiten kommen können?" Außerirdische besuchen in
der Geschichte die Gallier, - unter ihnen ein bärenstarker Superklon, der auffällige
Ähnlichkeit mit dem kalifornischen Gouverneur Arnold Schwarzenegger besitzt. Einige
der fremden Wesen kommen nicht in Frieden: Wie so viele Erdlinge wollen auch sie das
Geheimnis des Zaubertranks erlangen, der den Bewohnern übermenschliche Kräfte
verleiht.

Das erste Album der von Zeichner Uderzo und dem 1977 verstorbenen Autor René
Goscinny erdachten Reihe erschien 1961. Unter dem Titel "Asterix der Gallier" wurde es

                                           72
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


1968 vom Egmont Ehapa Verlag auch in Deutschland veröffentlicht. Insgesamt sind
weltweit bislang mehr als 310 Millionen Bände mit den Abenteuern des kleinen
schnauzbärtigen Kriegers verkauft worden, davon rund ein Drittel in Deutschland.

"Gallien in Gefahr" ist das achte Album, bei dem Uderzo nach dem Tod Goscinnys
allein für Zeichnungen und Texte verantwortlich ist - vier Jahre lang mussten die Fans
auf das rasante und mit vielen herrlichen Ideen aufwartende neue Abenteuer warten.
Das liege auch daran, dass nicht immer die gleich Leidenschaft da sei, gestand der
78-jährige Uderzo einer Mitteilung von Ehapa zufolge. "Zu der Tatsache, dass diese
Leidenschaft mich alle vier Jahre überfällt, sage ich immer im Spaß, ich möchte die
Leser nicht langweilen, indem ich zu viele Alben mache."

Sein neues Werk hat Uderzo seinem verstorbenen Bruder Bruno gewidmet, mit dem er
auf der Innenseite des Titels abgebildet ist. Eine weitere Widmung findet sich am Ende
des Bandes - sie verrät gleichzeitig etwas über den "großen Tadsylwine" aus der
Geschichte. Im Original lautet der Titel des 33.Albums übrigens "Le ciel lui tombe sur la
tête" ("Der Himmel fällt ihm auf den Kopf"). Gerade Titel ließen sich allerdings schwer
übertragen, erklärte Übersetzer Klaus Jöken laut Ehapa: "Während sich das französische
Original flüssig und elegant anhört, klingt die deutsche Übertragung hölzern und
abgehackt." Somit habe man einen ganz neuen Titel finden müssen. Jöken wuchs selbst
mit den Abenteuern der Gallier auf: "Das Tolle ist, wenn man Asterix als Erwachsener
zur Hand nimmt, stößt man ständig auf neue Anspielungen auf Politik, Kultur oder
Geschichte, die man vorher nie bemerkt hat."

Und auch Zeichner Uderzo hat bis heute Freude an den Abenteuern von Asterix, Obelix,
dem Hund Idefix und ihren Freunden, die für ihn weit mehr als ein Broterwerb sind:
"Ich zeichne und amüsiere mich. Es ist ein Glück, dass ich dabei auch noch meinen
Lebensunterhalt verdienen kann." Deshalb denke er trotz seines "fortgeschrittenen
Alters" noch nicht an den Ruhestand - er fühle, "dass ich noch nicht das Recht habe,
mich zur Ruhe zu setzen. Ich möchte noch weitermachen mit dem Zeichnen, wenn das
möglich ist und so lange es meinen Lesern gefällt."<

Der Kritik gefiel der neue Asterix aber keineswegs. "Viel Nichts um Lärm" so
Spiegel-Online - Ein Desaster, beim Teutates! Die österr. 'Kleine Zeitung': Neuer
"Asterix" zeigt Krieg der Comics-Welten. ddp: ""Enttäuschend", "ein Schock",
"Blödsinn" - der mit Spannung erwartete neue Asterix-Band hat bei vielen Fans lange
Mienen verursacht.

Doch in Sachen Pop-Kultur war natürlich ein neuer Darsteller von "James Bond" an
diesem Tag der Knaller. Der britische Schauspieler Daniel Craig wurde zum neuen
"James Blond" ausgerufen. Binnen 4 Stunden war die Nachricht bei Google News allein
auf über 200 Medien vertreten! Um es auch mal festzuhalten. Die deutsche
Top-Politik-Meldung    des    Tages    bezüglich   des    neuen    Kabinetts    mit
CDU/CSU-Vertretern unter Frau Merkel in Berlin brachte knapp 80 Medienaufgriffe zur
gleichen Zeit zustande, ein Fleischabfallskandal     brachte etwas mehr als 90
Themenaufgriffe in der Medienlandschaft. Nur der Vogelgrippe-Virus war die absolute

                                           73
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Mega-Spitzenmeldung mit über 450 Aufgriffen in der Medienwelt. Nehmen Sie dies als
Themenbarometer einfach mal so hin.

Zurück nach Chalons en Champagne, worüber aktuell bis einschließlich Sonntag keine
weiteren Medienberichte auftauchten - und dies noch nicht einmal in Frankreich selbst
als ich über Google-News mal OVNI für den Suchraum Frankreich eingab. 'Nur' die
renommierte Zeitung 'Liberation' hatte dazu etwas gebracht -
http://www.liberation.fr/page.php?Article=331236 .

Aber da stand leider nichts wirklich Interessantes für uns drin. Dennis Kirstein am
frühen Abend des 14.Oktober direkt von vor Ort in der deutschen Delegation konnte nur
kurz mitteilen, dass die Tagung sich schon am ersten Tag als "etwas chaotisch" zeigte.
Paranews bot ja jeden Abend einen Internet-Online-Videostream an. Am Freitagabend
jedenfalls blinkte das Bild und die deutsche Übersetzung war zu leise, wie ein Betrachter
meinte und weiter ausführte: "Und durch das ganze Dazwischengelaber versteht man am
Ende weder das Original noch die Übersetzung. Zudem wurde die Leitung alle f...lang
unterbrochen." Die Paranews-User wurden um Verständnis gebeten, da aufgrund
technischer Schwierigkeiten an der DSL-Leitung, die von France Telekom zur
Verfügung gestellt worden war, der Live-Stream sogar eingestellt werden musste. Klasse
Auftakt. Aber Paranews konnte dann vermelden, dass die technischen Probleme für den
Samstag behoben waren und alles endlich wie geplant laufen werden. Und für 21 h
wurde eine 1stündige Diskussionsrunde mit Reinhard Nühlen (DEGUFO), Roland
Gehardt (CENAP) und Mikro Mojsilovic (GEP) angesetzt, die Wiederholung für 13 h
am Sonntagmittag.

Ich hatte in der Tagungs-Zeit alle Boulevardmagazine und TV-Nachrichten verfolgt,
sowie bei Euro-News und ARTE-Info reingeschaut. Nichts, kein Sterbenswörtchen oder
Beitrag zur Konferenz. Inzwischen ist dies auch ein Hinweis auf den Stellenwert einer
solchen Meldung für die Medien, da brauchten wir uns wegen Cröffelbach also nicht zu
grämen. Als ich am Sonntagabend um 18:30 h die Sat1-Nachrichten einschaltete und
wie gewohnt den Videotext aufrief, erfasste mich eine Meldung auf der Videotextseite
118: "UFO-Forscher vernetzen sich!" So schaute ich gleich mal ins Internet und fand bei
den Yahoo-News von 16:24 h diese Nachricht:

>Europäische Ufologen fordern bessere Kooperation

Châlons-en-Champagne (AFP) - Auch bei der Erforschung unbekannter Flugobjekte
(UFOs) sollte in Europa besser zusammengearbeitet werden. Dafür sprachen sich
Ufologen aus sechs europäischen Ländern in der Abschlusserklärung eines Treffens im
französischen Châlons-en-Champagne aus. Es sei unerlässlich, auf europäischer Ebene
die Zusammenarbeit und den Austausch derjenigen zu verstärken und auszuweiten, die
das Phänomen rational erforschen wollten, hieß es in der Deklaration.

Um den Informationsaustausch über mögliche außerirdische Besucher zu verbessern,
prüfe eine Forschergruppe derzeit die notwendigen technischen Mittel, um die
nationalen Register über UFO-Beobachtungen zu verbinden. Zudem kündigten die

                                           74
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


UFO-Experten und Wissenschaftler die Einrichtung einer Internet-Seite an, die über
aktuelle Untersuchungen und Forschungsergebnisse zum Thema informieren soll. Das
erste europäische Ufologen-Treffen, zu dem UFO-Forscher aus sechs Ländern
zusammengekommen waren, lockte nach Angaben der Veranstalter von Freitag bis
Sonntag rund zehntausend Besucher an.<

Erstaunt war ich nicht wenig, weil genau dies was die Abschlusserklärung ausmachte
entweder schon durch die nur auf Einladung funktionierende EuroUFOListe seit Jahren
praktisch getätigt wird oder in Chalons beim abgetrennten GEHEIMTREFFEN in kleiner
Runde weiter besprochen werden sollte. Und das genau dieses dann zur
Abschlussmeldung der UFO-Messe wurde, ist verblüffend, hatte die Messe selbst nichts
Eigenständiges zu bieten? Die Zehntausend Besucher auf dem Messegelände wären
wohl auch gekommen, wenn dies eine Karnickel-Züchter-Veranstaltung oder ein
Briefmarkensammler-Treffen mit Ausstellung gewesen wäre. Da wurde es ja spannend
zu vernehmen, was die deutschen Expeditions-Rückkehrer auf der CENAP-Liste zu
berichten wussten. Ansonsten war freilich die Forderung nach besserer Zusammenarbeit
der UFO-Forscher auch nichts mehr als eine nette PR-Absichtserklärung, die es nach
jeder "1.Welt- oder Europa-UFO-Konferenz" gibt und die wegen der überwiegend
unseriösen UFOlogen nicht zu bewerkstelligen ist - und die, die dies machen haben, sich
eh schon automatisch gefunden. National wie international. Die jeweils nationalen
Internetseiten, die über aktuelle Untersuchungen und Forschungsergebnisse informieren,
gibt es längst.

Die weitere Folge: Obwohl die ansonsten unbemerkt gebliebene peruanische
UFO-Sitzung bei RTL II einen Beitrag Wert war, blieb die französische Veranstaltung
kaum beachtet - im deutschen TV sowieso. Es gab keinerlei TV-Beitrag dazu und die
Schlußerklärung, immerhin auch über AFP verbreitet, interessierte auch kaum jemanden
von der Presse. Der ORF setzte zwar die Meldung im Internet-Angebot auf, verwendete
aber die Headline "Ufologen beklagen mangelnde Zusammenarbeit"! Und genau dies ist
wohl der Punkt - weil UFOlogen und die rationalen UFO-Forscher niemals zusammen
kommen können, dies wurde hier nur wieder einmal mehr verdeckt. Nun, da wurde es
ebenso spannend zu sehen, was über die EuroUFOList nun auch bezüglich der
abgeschotteten Sitzung der "rationalen UFOlogen" vermeldet wurde. Tatsächlich, am
Montag den 17.10., ging es gleich los. Leider war auch hier einiges chaotisch verlaufen,
die Dauersitzung über alle drei Tage war schon einmal zusammengebrochen, einfach
weil es an 'Personal' hierfür mangelte. Am Freitag kamen die meisten Teilnehmer zu spät
an und für den Sonntag lohnte es sich schon gar nicht mehr, weil wichtige Personen
schon wieder in ihre Heimatländer abreisten um noch am Sonntag zu Hause
anzukommen, da sie natürlich am Montag normal ihrer Arbeit nachgehen mussten. Die
meisten wollten auch mit der sie umgebenden UFO-Messe und dem öffentlichen
Kongress nichts zu tun haben, geschweige vom "folkloristischen Aspekt der ganzen
Angelegenheit" (so Russo). Die EuroUFOList-Veranstaltung ging etwas quer - wo z.B.
Reinhard Nühlen von der DEGUFO teilnahm oder Dennis Kirstein als GEP-Vertreter
auftrat. Obwohl sie gar nicht Teilnehmer der Liste sind! Und noch ein verblüffendes
Kuriosum: So fragte sich Vincente-Juan Ballester Olmos wie das Thema der
EuroUFOList-Versammlung überhaupt als formaler Presse-Output für den

                                           75
                              CENAP Report Nr. 299, April 2006


Chalons-"Kongress" seinen Weg als "congress resolution" fand, weil die Tagung der
EuroUFOList gar nichts mit dem UFO-Zirkus zu tun hatte und es nun so ausschaute, als
sei dies genau umgekehrt gewesen! Ein französischer Kollege klagte auch darüber, dass
die Medien Chalons überhaupt so darstellten, was es gar nicht gewesen war und wurde
ironisch: "Es war so als wenn ein Astrologen-Treffen nur deswegen als seriös dargestellt
wurde, weil es in der Nähe zufällig auch ein Astronomen-Treffen gab."

Irritation kam zusätzlich auf, weil es in der originalen PM der Messe-Veranstalter
plötzlich hieß, dass der Video-Livestream der Paranews von "fantastischen über 2
Millionen Zuschauer" angesehen wurde. Selbst Bayer, der den Stream veranstaltete, war
vom Hocker und gestand ein, den Typen "langsam echt gefressen" zu haben, da er das
"Chaos pur" ablieferte. Auch die Verkündigung einer wichtigen "Nachricht" zum Ende
der Veranstaltung in der ersten AFP-Meldung war aus der Luft gegriffen. Eine
Münchner TV-Produktion (Compendiumfilm) begleitete das Ganze, und wenn daraus
dann eine Sendung werden sollte - dann könnten potentiell 2 Mio Menschen dies dann
in der Glotze sehen.

Dennis Kirstein berichtete in einer Bilderstrecke als erster deutscher Teilnehmer der
französischen Veranstaltung auf seiner UFOzine-Internet-Seite von dem Geschehen.
Seine Bilder der Veranstaltung zeigten nur eines - die große Leere in den Gängen... Auch
Russo stellte seine Bilder ins Netz: http://www.cisu.org/chalons.htm . Auch die
Paranews     legten   nach     -    "Erfolgreiche      UFO-Forscher-Tagung       zuende":
http://www.paranews.net/beitrag.php?cid=2032          .    Die       ursprünglich     als
Welt-UFO-Konferenz angedachte und schließlich auf Europa-Maßstab eingedampfte
Veranstaltung brachte so 50 Stände der verschiedenen UFO-Gruppen, Print-Zeitungen
und sonstiger UFO-Aktivitäten auf.

Bayer sprach hier von "Stargästen" wenn Namen von Forschern fielen, was mir einmal
mehr etwas aufgebläht scheint. Ein wichtiger Punkt ging hier etwas durcheinander. Hier
das Paranews-Original: "Neben der hauptsächlichen Veranstaltung wurde durch
Edoardo Russo, dem Leiter des Zentrums für UFO-Forschung in Italien, eine interne
Tagung von kritischen UFO-Forschern organisiert. Teilweise durfte der vertraute
Gast-Redakteur von paranews.net und UFOzine Chefredakteur Ferhat Talayhan in
dieser nicht-öffentlichen Sitzung zugegen sein." Richtig dagegen ist, dass ursprünglich
nur Gehardt und Talayhan hierfür von mir als ehemalige Begleiter klar eingeplant waren,
obwohl beide NICHT Mitglieder der EuroUFOList sind, die ich aber gegenüber Russo
als meine Vertrauten 'durchsetzen' konnte. Gerhardt konnte so auch einen Vortrag
halten um CENAP vorzustellen, die Übersetzung übernahm ein Strassbourger Kollege
von SPICA. Ansonsten konnte die vorab groß angekündigte Simultanübersetzung durch
eine Sprachschule aus Kostengründen doch nicht durchgeführt werden - da hatte ich ja
schon von Anfang an meine praktischen Zweifel. Bayer: "Auch einige deutsche Medien
hatten sich für die Veranstaltung interessiert, obwohl in Mittelamerika, zur gleichen Zeit,
die weltgrößte UFO-Forscher-Tagung abgehalten wurde." Dabei war die peruanische
Veranstaltung, die keineswegs und bei weitem nicht die "weltgrößte
UFO-Forscher-Tagung" war längst schon unbeachtet gebliebene Geschichte. Will wohl
in deutscher Klarrede heißen: Hat kaum jemanden interessiert.

                                            76
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Weitaus bedeutender und inhaltsreicher war das was 'Focus-Online' am 18.Oktober 05
brachte (http://focus.msn.de/hps/fol/newsausgabe/newsausgabe.htm?id=20413 ):

>Sinnkrise bei Ufologen - Untertasse hat den Blues von Manfred Weber, Paris

Die Suche nach Unbekannten Flugobjekten ist auch nicht mehr das, was sie einmal war.
Mangels Praxis zweifelt sogar Europas Ufologen-Elite an ihrer Mission. Niemand kann
seit vorigem Wochenende mehr behaupten, er habe es nicht gewusst: Die Ufologie
steckt in einer Sinnkrise, nicht nur in Frankreich in ganz Europa. In Frankreich hat es
Gérard Lebat am vergangenen Wochenende immerhin geschafft, 200 Fachleute zu den
"ersten europäischen ufologischen Begegnungen" in Chalons in der Champagne zu
bringen. Auch die 10.000 Schaulustigen (erwartet waren nur 1000 [???]) konnten die
Experten nicht in Champagner-Laune bringen. Die meisten Referenten kannten sie
bereits. So wie den Jagdbomber-Flieger Jean ("mir sind bizarre Objekte begegnet").
Oder einen Kameraden ("da wurde ich im Raumschiff wach, so weit ich das von innen
erkennen konnte"). Beide gehören bereits zu den Klassikern des Metiers. "Natürlich gibt
es Ufos", spricht sich Organisator Lebat Mut zu. "Immerhin habe ich jahrelang ein
Magazin über Ufos geleitet. "Die ersten Indizien gab es schon 322, zur Zeit Alexander
des Großen." Wahrscheinlich waren Alexanders Zeitgenossen auch weniger
quellenkritisch als das Europa von 2005.

Thema total unsexy. Die heutige Untertasse hat den Blues. Die einschlägige Fachliteratur
kommt kaum mehr über 2000er Auflagen hinaus, das Phänomen interessiert weder
Jugend, noch Lokalpresse und schon gar nicht die Frauen. Das klassische Profil des
arrivierten Ufologen: Männlich und auf dem Land lebend (wegen der Sicht, könnte eine
Arbeitshypothese sein; scheint aber noch nicht hinlänglich geklärt). Gerade eine
Hundertschaft von Hard-Core-Ufologen hat in Frankreich nach Expertenschätzungen
überlebt. Letzte große Sichtungen vor 30 Jahren. Doch selbst die stecken wie der
Feuerwehrmann Bruno Bousquet in der Sinnkrise: "Früher lag ich Abende lang im Gras,
habe andere Zeugen getroffen, viel diskutiert und Tausende Kilometer runtergefahren,
um Zeugen zu treffen." Heute fühlt er sich manchmal nicht einmal mehr motiviert
genug, um den Himmel abzusuchen. Kein Wunder: " Früher, in den 60er-Jahren,
genügte es oft, die Lokalzeitung aufzuschlagen, und schon sah man Begegnungen der
dritten Art", schwelgt der Feuerwehrmann in Nostalgie. "Es ist schon mindestens 30
Jahre her, dass es die letzte Welle an Ufo-Sichtungen gab".

Web verwässert Expertentum. Sollten die Außerirdischen die Lust am blauen Planeten
verloren haben? Womöglich stecken die Halter der UFOs ganz banal in einer
Treibstoff-Krise. "Nein, nein", meint Bruno Bousquet, "der Niedergang kam mit dem
Internet. Da kann sich heute jeder dahergelaufene User ´Ufologe´ nennen." Angeber,
Wichtigtuer, Aufschneider, das Übliche halt. Staatsgelder für Anomalien-Erforschung.
Die Abschluss-Erklärung der ersten Ufologen-Tagung appellierte an alle Menschen
guten Willens, "die die Phänomene auf rationale Art studieren wollen". Dabei musste er
nicht weit schweifen. Frankreich ist das einzige Land, in dem bereits seit 1977 staatlich
finanzierte Wissenschaft im Namen der Ufos betrieben wird. Die Aufgabe der

                                           77
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Wissenschaftler des nationalen Luft- und Raumfahrt-Zentrum CNES, ist klar umrissen:
Sie gehen Radar-Anomalien oder Pilotenberichten nach, nehmen Bodenproben etc., wie
das ein Wissenschaftler eben macht. In den vergangenen 30 Jahren blieben von
mehreren tausend Fällen immerhin 25 Prozent "nicht erklärbar". Unbezahlbare Helfer für
die "ersten ufologischen Tage", müsste man denken. Doch keiner der
CNRS-Wissenschaftler ist gekommen sie hatten Angst davor, sich lächerlich zu
machen.<

Tja, was soll man dazu noch sagen, in weitesten Bereichen hatte der Schreiber absolut
Recht. Naja, es war für CNES-Vertreter eigentlich keine so große "Schande" hier nicht
zu erscheinen, schließlich wurden vor Jahren bereits selbst in Raels "Liebesgrotte"
solche von Journalisten erwischt und einer schrieb sogar ein Pro-UMMO-Buch. Da
braucht es nicht mehr, um "sich lächerlich zu machen". Irgendwie hatte Russo sich da
Wunschvorstellungen aufgemacht und hoffte durch die Öffnung der ehemals
geschlossenen EuroUFOList auf breiterter Basis für mehr "Datenaustausch" zu sorgen,
um eine "europäische UFOlogie Wirklichkeit werden zu lassen". Er hofft damit die
"rationalen Leute" zu erreichen, hm. Aber es gesteht auch zu, dass dies ganz klar eine
"abstrakte Idee" ist die nicht leicht durchzuführen ist. Hört sich nett an, ist aber
inkonsequent gegenüber der ursprünglichen Idee der EuroUFOList. V

erwässerung ist nun das Motto um ein "EuroUfoNet" zu projizieren. Vincente-Juan
Ballester Olmos stimmte dem sogar zu und hatte weitere Wunschvorstellungen, die sich
bereits in der Vergangenheit nicht in die Realität umsetzen ließen: "Wir mussen in unser
europäisches Netzwerk nun ufologische Personen und Gruppen einbinden, auch wenn
die rationalen Forscher ihre Ansichten oder Vorstellungen nicht teilen, aber um einen
Erfolg zu erzielen müssen wir diesen Weg gehen und uns gegenseitig respektieren." Dies
ist doch Blindheit gegenüber der Wirklichkeit. Ich weiß jetzt nicht welches Aerosol da in
der Champagne durch die Veranstaltungsräume strömte. Warum sollte plötzlich alles
ganz und gar anders als jemals zuvor sein, wenn man nun jene einlädt teilzunehmen,
von denen man sich bisher distanzierte? Bringt doch nichts! Mir scheint da viel eher ein
anderer Faktor dahinter zu stehen - der allgemeine Frust über den Zusammenbruch der
UFOlogie und erst recht der rationalen UFO-Phänomen-Nachforschung.

Am 19.10. wurde von Russo deutlich gemacht, dass die letzte AFP-Meldung auf ihn
sowie Vicente-Juan Ballester Olmos zurückging, in einer französischen Übersetzung
durch Jacques Scornaux; der ursprüngliche UFO-Messe-Veranstalter hatte damit also
gar nichts zu tun.

Roland Gehardts Con-Bericht vom 23.Oktober 05:

>Normalerweise seit ihr ja recht umfangreiche Berichte gewohnt, die es mit Sicherheit
auch von der Tagung in Chalons gegeben hätte, wäre da nicht das Problem mit der
Sprache gewesen. Leider war es aber so, dass es mit der versprochenen
Simultanübersetzung nicht geklappt hat. Leider gab es auch keinerlei andere deutsche
Übersetzung der meist in französischer Sprache gehaltenen Vorträge. Selbst das ich
doch einen Vortrag halten sollte erfuhr ich endgültig erst eine halbe Stunde vor Beginn

                                           78
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


des Vortrags. "Mein" Übersetzer, ein Kollege der SPICA, der auch schon in Cröffelbach
war, erfuhr sogar erst 15 Minuten zuvor davon, dass er übersetzen sollte. Allerdings gabs
freundlichen Applaus und einige die beide Sprachen sprechen meinten, dass der Sinn
deutlich wurde und man verstand um was es mir ging. Etliche kamen anschließend an
den Stand und wollten mehr wissen. Hat mich dann doch gefreut.

Der Con wurde zwar als europäisches Treffen bezeichnet, doch trifft dies eigentlich
nicht das wahre Bild. Als Aussteller waren die einzigen die aus einem nicht-französisch
sprechenden Land kamen wir von CENAP/GEP, UFOzine und Paranews. Es gab zwar
auch einen schweizerischen und einen belgischen Stand, doch kamen auch die aus den
französischen Teilen ihrer Länder. Bei dem ersten internen EuroUFOList-Meeting war
auch Prof. Messeen aus Belgien dabei, der ja vor allem von der damaligen Dreieckswelle
her bekannt ist. Bei der Vorstellung schaute er ganz "böse" zu mir rüber als ich sagte,
dass ich vom CENAP bin. Die damaligen Erklärungsmöglichkeiten von Rudolf Henke
und Werner Walter nagen anscheinend immer noch an ihm. Russo meinte den auch,
dass es jetzt wohl eine Atomexplosion geben würde, wenn Werner Walter hier wäre und
beklagte dies auch ein wenig, dass die Szene so zerstritten ist. Egal, Meessen tauchte
jedenfalls später bei mir am Stand auf und fragte, ob wir die damalige Auffassung
immer noch vertreten würden, was ich bejahte und ihm nochmals erklärte, dass hier nie
behauptet wurde, dass ALLE damaligen Sichtungen auf Ultraleichtflugzeuge
zurückzuführen seien. Doch nichtmal dies ließ er zu und meinte, dass wir zwar alle
Informationen hätten, aber diese falsch auslegen würden. Als ich erwiderte, dass wir
mittlerweile sogar einen Augenzeugen hätten, der ein solches Gerät landen sah und mit
den Piloten sprach schien ihn auch dies nicht zu interessieren.

Jedenfalls solle ich WW einen Gruß ausrichten und sagen, dass er mehr Respekt vor der
Arbeit von anderen haben soll.

Im Laufe der Tagung kamen immer wieder Leute vorbei mit denen sich interessante
Gespräche entwickelten. Vor allem ein bestimmt 1-1,5 stündiges Gespräch mit einem
sympathischen Kollegen war interessant und lehrreich für mich. Er hat sich selber mit
uns verglichen und sieht sich in der dortigen Szene so wie man uns hier sieht. Er hat
sehr kritische Ansichten die sich mit den unseren Decken. Leider spricht er kein Deutsch
und auch kein Englisch. Gut war, dass einer seiner Bekannten recht gut Deutsch konnte
und die Unterhaltung übersetzte. Insgesamt schätze ich, dass mehr als 1.000 Personen
unseren Stand besucht haben und er wohl zu den meist fotografierten gehörte. Vor
allem die große Alienfigur hatte es den Leuten angetan. Die wurde umarmt, gestreichelt
und sogar abgeküsst. Ganze Familien fotografierten sich neben ihr. Zweites Objekt des
Interesses war das 'Alienkreuz', das auch ausgiebig von allen Seiten abgelichtet wurde.
Obwohl in drei Sprachen zu lesen war, dass die Sachen nicht zu verkaufen sind wollten
immer wieder Leute die Ausstellungstücke erwerben. Ich hätte das Zeugs
wahrscheinlich dreimal verkaufen können und meine Frau Ilona passte auf wie ein
Luchs, dass nichts wegkam. Da aber die wenigsten die Erklärungen durchlasen gehe ich
jetzt mal davon aus, dass CENAP bei den Besuchern nun als die Alien- und
UFO-Oberspinner dastehen.


                                           79
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Die reinen UFO-Gruppen stellten hauptsächlich ihre Zeitungen aus und einige DVD und
Videos. Diejenigen Aussteller allerdings die sich mit Verschwörungen usw. beschäftigen
liefen als MIBs rum oder mit spacigen Perücken. Doch gerade deren Stände waren die
meist umlagerten. Ob "Top Secret" oder das französische "NEXUS". Dort, wo die
Besucher sich Rätsel versprachen waren die Stände voll. Nexus machte ein Experiment
mit einem Dreieck aus Alufolie an die Hochspannung angelegt wurde und das sich dann
ich die Luft erhob. Ich kenne dieses Experiment aus der Literatur und auch dessen
Erklärung. Kornkreisfans verkauften Teller mit Kornkreismotiven und ein Belgier
verteilte eifrig Aufkleber mit der Nummer seiner Hotline bei der UFO-Zeugen anrufen
können zum Spottpreis von 22 Cent die Minute. Auch wenn die angegebenen 10.000
Besucher sicherlich leicht übertrieben sind war die Veranstaltung sicher ein Erfolg für
die Organisatoren, auch wenn sie in den Augen der UFO-Forscher sicherlich wenig
Neues gebracht haben dürfte. Bei Budd Hopkins sieht man, dass er sich zu Ruhe setzen
sollte und die angekündigte Sensation dürfte wohl gewesen sein, dass die
Alienmischwesen bereits unter uns leben sollen und das es Aliens gibt, die mal gerade
so groß sind wie die Handfläche. Der Film 'MIB' lässt grüßen. Man sieht aber deutlich,
dass auch er gefordert ist und was neues sensationelleres bringen muss. Dass er damit
seinen letzten Rest Glaubwürdigkeit verliert sei mal dahingestellt.

Lustig am Rande ist, dass R.Nühlen von der DEGUFO bei einer Paranews-Talkrunde
meinte, dass es keinen Rückgang bei den Meldungen geben würde während DEGUFO`s
Chefuntersucher Hattwig gerade das Gegenteil bei der Deutschen Welle sagte.<

Mysteriöse Radar-Blips sorgen nachhaltig für Probleme

Am 11.10.05 meldete KTVU.com, dass das Radarsystem des Bostoner Logan
International Flughafens seit geraumer Zeit mit mysteriösen Radar-Blips zu ringen hat,
die schließlich auch zu langen Verzögerungen bei Starts und Landungen führen. Die
Probleme begannen am vorausgegangenen Sonntag nachdem das Federal Aviation
Administration Radar-Überwachungssystem in Merrimack, N.H., anfing falsche
Radarziele auf den Schirmen auftreten zu lassen, wie WCVB-TV in Boston am Montag
berichtete nachdem bis zu 5 Stünden lange Flugverzögerungen eingetreten waren.
Laufend gab es Kollisionswarnungen mit Flug-Objekten die gar nicht da waren. Man
versuchte über ein Rechner-Backupsystem die Probleme zu beseitigen, was aber nicht
gelang. Genervt schaltete man beim Logan International dann auf ein
Backup-Radarsystem in Nashua, N.H. um, doch daraufhin sponnen die Rechner
weiterhin und wiesen ankommende Flugzeuge fünf Meilen weiter weg aus, als sie
tatsächlich waren. Abfliegende Maschinen dafür drei Meilen näher als wirklich
angezeigt. FAA-Sprecherin Arlene Murray: "Ein Schwarm von Gänsen kann die
Kernursache gewesen sein, wir dachten solche Probleme überwunden zu haben." (1)
(Nach http://www.ktvu.com/travelgetaways/5083606/detail.html )

(1) = Zwei Fälle aus der Historie: 1. - "Feindliche" Wildgänse über Seoul" meldete UP
und am 20.März 1951 berichtete darüber die 'Rhein-Neckar-Zeitung': In der Nacht zum
Dienstag dröhnten in Seoul die Sirenen. Alles begab sich in Keller und Unterstände.
Nachtjäger stiegen auf und die Radarleitgeräte wurden gegen den Himmel gerichtet. Auf

                                          80
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


den Schirmen der Beobachtungsgeräte waren die verdächtigen Schatten anfliegender
feindlicher Maschinen entdeckt worden. Gespannt folgten die Piloten der Nachtjäger
den Anweisungen der am Boden stationierten Radarstationen - bis sie in "Sichtweite"
ihrer Suchscheinwerfer erschienen - friedlich flog eine große Formation von Wildgänsen
an den verblüfften Piloten vorbei. 2.- Am 16.Dezember 1950 wurde der amerikanische
Secretary of State, Dean Acheson, in den frühen Morgenstunden aus dem Bett
geklingelt, da das Luftverteidigungs-Radar in Alaska eine Formation von Zielen
registriert hatte, die in südöstliche Richtung zogen.

Diese Ziele provozierten einen nationalen Sicherheitsalarm. Unterstaats-Sekretär Robert
Lovett wurde angewiesen, das Weiße Haus anzurufen, um ihm die Möglichkeit einer
Attacke mitzuteilen. Kampfflugzeuge wurden derweilen aufgeschickt und flogen den
Zielen über kanadischem Territorium entgegen. Nachdem Lovett mit dem Präsidenten
gesprochen hatte, rief er Acheson´s Büro zurück und erklärte: "Wenn wir dieses
Gespräch beendet haben, werden Sie micht nicht mehr erreichen können. Alle
hereinkommenden Anrufe werden nicht mehr beantwortet. Ein nationaler Notstand
steht uns knapp bevor. Wir wissen, dass da russische Flugzeuge nach Südosten fliegen.
Der Präsident informiert inzwischen den britischen Botschafter über die Lage." Doch die
Aufregung war verfrüht und vor allen Dingen umsonst: Wie sich bei Eintreffen der
Abwehr-Maschinen herausstellte, handelte es sich bei den "angreifenden Radarzielen"
um eine Formation von Gänsen, die durch ungewöhnliche atmosphärische Störungen
auf den Radarschirmen so mächtig und schnell wie der Flug von russischen Bombern
ausgewiesen wurden. Jener Zwischenfall wurde von James McGovern 1972 in seinem
Buch "To the Yalu" auf den Seiten 146-148 beschrieben und ebenso aus FBI-Akten
durch Loren Gross in seiner Dokumentation "UFOs: A History - August 1952" erwähnt.

Erstaunlich: Auch wenn viele amerikanische Medien das Geschehen am Boston
International aufgriffen, aber niemand brachte dies mit "UFOs" in Zusammenhang.
Dafür aber eine argentinische Zeitung die ihren Artikel mit "UFOs sorgen für
Alarmzustand am Flughafen von Boston" überschrieb.

Am       10.November     2005    berichtete   der     'The   Kansas     City    Star'
(http://www.kansascity.com/mld/kansascity/news/local/13127033.htm ) von weiteren
Radar-Anomalien unter der Headline "Sky patrol on duty". Was war geschehen? Am
vorausgehenden Mittwoch war das Air Traffic Control Center des Lambert-St.Louis
Airport zusammengebrochen und man musste auf die visuelle Beobachtung des
Himmels zurückgreifen um den Luftverkehr zu regeln. Wieder einmal drehten die
Computer durch, weil die Radarleitstellen in Olathe und Weldon Spring aufgrund von
Zugvögeln nicht mehr klar kamen und 3.000 bis 5.000 "Fremdobjekte" auf den Schirmen
auswiesen und alles dort dicht machten. Man bekam dies einfach nicht unter Kontrolle
und fuhr die Systeme zurück um ein Backup-System zu starten.


                                          81
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Peter Krassa verstorben

Am 11.Oktober 05 ist nach langer, schwerer, tapfer ertragener Krankheit "einer der
Großen der Prä-Astronautik" bzw. einer der "Väter der Prä-Astronautik" (so Walter-Jörg
Langbein, der ebenso aus der 2.Reihe jener Bewegung kommt und sich überall
reinzuhängen versucht und um seine Buchverkäufe zu forcieren auch gerne mal über
oder beide Augen zupetzt {1}) verstorben. Schon bald wurde die ganze Sache wahrhaft
schwülstig und zwar auch aus Gründen der eigenen Gläubigen-Selbstbeweihräucherung.
Hier ein Beispiel: "Ich denke, ich spreche im Namen aller der auf alien.de vertretenen
Autoren, Personen, User und Amtsinhaber.

Die Fachszene hat mit ihm einen großen Autor verloren. Dies ist ein Moment, in dem
jegliche Meinungsverschiedenheit, Hass, Wut und auch Verfeindung unwichtig ist.
Gedenken wir in diesen Stunden einem großen Autoren, Fachmann und Freund. Wir
werden sein Andenken in Ehren bewahren. In tiefer Trauer die User des alien.de
Servers." Ich schob hier nach: "Ich habe PK nur 2 x in meinem Leben getroffen.
Dagegen habe ich mich mit seinen Ausführungen und Darstellungen weitaus öfters
beschäftigt. Und ich habe ihm auch persönlich gesagt, was ich davon halte - und er war
mir nicht böse darum. Um seine Krankheit wusste ich schon seit Mai 2001 aufgrund
einer persönlichen Begegnung zum vermeintlichen "UFO-Woodstock" in Eberswalde,
dem großen deutschen UFO-Kon-FLOP, wo wir ein sehr ernsthaftes Gespräch am
Rande führten - Inhalt gebe ich hier nicht weiter, um niemanden zu enttäuschen. Aber
sein Bekenntnis ausgerechnet mir gegenüber war für mich schon SEHR überraschend.
PK - ich danke Dir dafür, vielleicht findet sich irgendwo in Deinem Vermächtnis ein
Papier was dies nochmals klar macht. Jetzt hast Du ja nichts mehr zu verlieren!!! Ohne
schwülstig zu werden: Es ist um jeden Menschen schade, so auch um PK."

(1) = So erklärte er als ausgebildeter evangelischer Theologe am 16.2.1996 in der
WDR5-Hörfunksendung "Ist da wer? Leben im All" aus Lüdenscheid: "Außerirdisches
Leben ist für mich keine Glaubensfrage. Für mich gibt es dies. Dies ist meine These."
Was selbst in sich schon ein kleiner Widerspruch ist. Betreffs "UFO-Entführten" aber
machte er Traumwelten auf, als er über sie behauptete: "Entführte begeben sich sehr oft
in Behandlung bei einem Psychologen oder Psychiater." Doch dies ist keineswegs der
Fall und die meisten 'Entführten' meiden genau jene Fachleute wie der Teufel das
Weihwasser. - Nebenbei: Und schon keiner meldet seine Entführung gar der Polizei...
Interessanter Punkt betreffs Langbein zudem, so selbst in der genannten Radiosendung
erklärt: Als Schüler hatte er 1968 den ersten Erich von Däniken gelesen und dies war für
ihn der Ausgangspunkt für sein Theologiestudium. Für mich ist dies bermerkenswert um
zu sehen, wie die psychologische 'Fangschaltung' des Fantastischen wirken kann und
aus ursprünglicher Schwärmerei dann sogar der Lebensweg im Denken ergriffen wird.
Das hat schon irgendwas. Ich denke aber einmal, dass die Jugendlichen aus der
damaligen Zeit (gehörte ich ja auch zu!), einfach von dem Thema eingewickelt wurden.

Zwischenspiel. Es wird Sie jetzt interessieren, genauso wie es damals CENAP-intern
interessierte als ich meine erschütternde Erfahrung weitergab. PK kam auf mich im
Hangar zu und bat mich zur Seite, weil er "etwas persönlich mit mir zu besprechen

                                           82
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


habe". Er berichtete mir von seiner Krankheit und das er erwarte bald zu sterben. Ich
war wie vor dem Kopf geschlagen und wir beide weinten! Peter Krassa bat mich darum
dies nicht an die große Glocke zu hängen und ich fragte ihn, WARUM ER MIR UM
HIMMELSWILLEN dies alles sagte, gerade auch weil wir eigentlich gar keine
persönliche Beziehung besitzen und teilweise auf "feindlichem Gebiet" gegenüber
stehen. Um es ganz klipp und klar zu sagen wie es damals war, ganz knallhart: Peter
Krassa bewunderte meine kommerzielle Unabhängigkeit als UFO-Skeptiker und damit
die Möglichkeit die Wahrheit "ohne kommerzielle Strafe als materielle Nachteile sagen
zu dürfen". Er als Journalist und Prä-Astronautik-Schriftsteller konnte sich dies nicht
leisten, weil er hauptsächlich von den Einkünften aus der "fantastischen Wirklichkeit" zu
leben habe, "wie alle anderen in dieser seltsamen Gemeinschaft auch, wo alle doch nur
auf ihr eigenes Überleben achten". Er gestand zu dem Zeitpunkt auch ein, "einiges
geschrieben zu haben hinter dem ich nur sehr schwer stand", aber was die Leser lieben
"und mir Schillinge einbringt". Vom wechselseitigen Hochloben in
Pseudofreundschaften zum "eigenen Profil" hin war die Rede. Echte Freunde hatte er
nie gehabt, ansonsten auch ein frustrierendes Leben. Ich war ob dieser unerwarteten
persönlichen Offenbarung wie vor den Kopf geschlagen. Andererseits gab auch Michael
Hesemann einmal insgeheim zu, dass er mich als "ehrliche Haut" ansah, auch wenn er
mich aus kommerziellen Gründen als lügnerischer Erzfeind ansehen und bezeichnen
musste solange er sich noch im UFO-Business tummelte. Irgendeine seltsame Art von
Wehmut lag damals in der Luft, als wir uns in Eberswalde trennten. Dies war schon
überraschend sentimental für mich.

Joachim Koch (ebenso ein Autor aus der heißumkämpften 2./3.Reihe) meinte auf der
ultrakleinen E-Mailliste von 'Unknown Reality: "Ein weiterer bekannter Autor, der uns
bereichert hatte." Nun, mit der "Bereicherung" - dies konnte ich so gar nicht sehen,
gerade auch weil ich in all den Jahren durch die Ausgaben von Krassa überhaupt keine
derartige Bereicherung erfahren konnte. Es gibt gar keinen Grund das auch nach
Krassa´s Ableben zu beschönigen und herumzuschwadronieren, nur damit es sich gut
anhört.

Lars Fischinger dagegen sah dies ebenso aus der 2.Reihe heraus, die untereinander
schon ewig eine gemeinsame Selbststützungsbene anstrebt und wo man es sich nicht
leisten kann sich zu fetzen, weil das beim Versuch in die erste Reihe zu kommen
schädlich sein mag: "Ich schon! Als Freund und Autor." Hier ist natürlich alles
untereinander "Gut Freund". Ein anderer anonymer Teilnehmer auf der Liste wurde
sogar halbwegs lustig: "Gibts hier einen, der WW wirklich für voll nimmt, oder macht
der hier nur die Rolle des Pausenclowns? Ich meine, bei fast jeden Beitrag egal von wem
kommt irgendeine dumme Anmache aus Mannheim. Vielleicht seh ich das ja zu eng,
aber ich bin der Meinung, dass die Atmosphäre ohne solche Kommentare deutlich
angenehmer wäre." - Nur - es geht nicht um angenehme Atmosphären in der
UFO-Forschung, in der UFOlogie ja wohl. Einfach nur weil die Leute dumm gehalten
werden und sich dabei noch prächtig fühlen, weil die Glaubensüberprüfung hier
keineswegs ein Standard ist und vielleicht sogar der Begriff noch nicht einmal bekannt.
Ich jedenfalls habe ihn noch nie in der ufologischen Literatur oder in der der
Prä-Astronautik gelesen. Aber dies gehört m.E. nach zur 'öffentlich-ufologischen'

                                           83
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Psychologie im Marketing um zu vermeiden einmal über die 'Weltfähigkeit' der Thesen
und 'Beweise' dort kritisch nachdenken.

Einen Nachruf auf Peter Krassa gab es beim                      ...   Perry   Rhodan-Net
(http://perry-rhodan.net/aktuell/news/2005101701.html ):

>Peter Krassa verstorben

Populärer Schriftsteller starb am 11. Oktober 2005

Der populäre Wiener Schriftsteller Peter Krassa (66) ist tot. Bei einer Tagung vor einem
Jahr in Fulda war der Autor auf dem Weg zum Rednerpult so unglücklich gestürzt, dass
er sich trotz Operation von den Folgen nicht mehr erholte. Der Österreicher starb nach
langem, schweren Leiden, in der Nacht vom 11.Oktober 2005 im Wiener Krankenhaus
der Barmherzigen Schwestern, kurz vor seinem 67.Geburtstag. Krassa verfasste 19
Sachbücher und war als Spezialist auf dem Gebiet grenzwissenschaftlicher Phänomene
mit seinen Arbeiten international bekannt. Seine Sachbücher wurden in 17
Fremdsprachen übersetzt. Zu seinen bekanntesten Werken zählen "Gott kam von den
Sternen", "Als die gelben Götter kamen", "Phantome des Schreckens", "Feuer fiel vom
Himmel", "Das Licht der Pharaonen", "Die Palmblattbibliothek und andere
geheimnisvolle Schauplätze dieser Welt", "Satelliten der Götter", "Dein Schicksal ist
vorherbestimmt", "Der Wiedergänger" und sein letztes Werk "Men in Black". Ferner
veröffentlichte er drei Biografien, darunter "Däniken intim" und "Erich von Däniken -
Der Besessene".

Er war jahrelang als Redakteur und Reporter für große österreichische Tageszeitungen
und Magazine tätig, unter anderem "Salzburger Nachrichten", "Tiroler Tageszeitung",
"Niederösterreichische Nachrichten", "Samstag", "Neue illustrierte Wochenschau" und
"Kurier". Krassa schrieb ebenso zwei Zeitungsromane, ein Kinderbuch und war
Mitautor mehrerer Anthologien. Zudem publizierte er unzählige grenzwissenschaftliche
Beiträge in internationalen Fachzeitschriften. Um nur einige zu nennen: "Sagenhafte
Zeiten", "Magazin 2000", "UFO-Nachrichten" oder "Esotera". In den 1970er und 1980er
Jahren publizierte Krassa eine Reihe viel beachteter Beiträge im PERRY
RHODAN-Report und dem legendären PERRY RHODAN-Magazin. Als Pionier der
"Prä-Astronautik-Theorie", und durch seine enge Freundschaft mit Erich von Däniken
und Clark Darlton, war er vielen Lesern des Phantastischen ein Begriff.

Peter Krassa war auch aktives Mitglied der Karl-May-Gesellschaft, der
Science-Fiction-Gruppe Wien (SFGW) und der Forschungsgesellschaft für Archäologie,
Astronautik und SETI, kurz AAS genannt. Für die Recherchen zu seinen Büchern
unternahm der Autor mehrere Studienreisen, darunter nach Ägypten, Indien, China,
Russland und Lateinamerika. Ein Begräbnis wollte der Autor keines. Er vermachte
seinen Körper der Anatomie und Wissenschaft. Peter Krassas phantastische
Gedankenwelt lebt in seinen Büchern weiter. Und wer ihn näher kennen gelernt hatte,
ihn zu seinen Freunden zählen durfte, der weiß, er war nicht nur ein großartiger
Schriftsteller, sondern vor allem ein liebenswerter Mensch.<

                                           84
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Kabel Eins und Good Times für Aliens

Am        12.Oktober       05       berichtete     man         bei        Presseportal.de
(http://www.presseportal.de/story_rss.htx?nr=735538 ) hiervon:

>Wir haben Kontakt: Kabel Eins-Kampagne für die "Alien-Woche"

"Wir haben Kontakt." So lautet die Botschaft von Kabel Eins, wenn ab dem
7.November 2005 eine Woche lang UFO-Specials und Hollywood-Highlights von
"Alien" bis "Akte X" gezeigt werden. Das Highlight der "Alien-Woche": Die Top-Doku
"Extraterrestrial - Auf der Spur der Aliens" am Montagabend, 7.November 2005 um
20:15 Uhr, in deutscher Erstausstrahlung. (1)

Ab dem 13.Oktober 2005 ist die außerirdisch sehenswerte Anzeige in zahlreichen
Zeitschriften (u.a. Playboy, Stern, Focus, Der Spiegel, Bunte, Computerbild, Auto Bild,
Sport Bild, Woman, Brigitte) sowie ab dem 21. Oktober 2005 in Programmzeitungen
(u.a. TV Spielfilm, TV Movie, TV Today, TV 14, TV Digital, Hörzu, TV Hören & Sehen)
geschaltet. Außerdem wird das Motiv bundesweit in verschiedenen Citylightvarianten zu
sehen sein. Am 22.Oktober 2005 startet zudem die On-Air-Kampagne (bei Kabel Eins,
ProSieben, Sat.1 und N24) mit Ankündigungstrailern für die "Alien-Woche" sowie
Einzeltrailern mit Event-Branding für alle Programme der "Alien-Woche". Abgerundet
wird der Werbeauftritt ab Anfang November durch bundesweit geschaltete Funkspots.
Die "Alien-Woche"-Anzeigenkampagne (Kabel Eins: Thomas Auer, Daniela della
Schiava, Bernd Wolf) wurde von der ProSiebenSat.1 Produktion, München, entwickelt
und produziert (Kreation: Richard Schweiger und Colin Conrad, Projektleitung: Kirsten
Schumacher).<

(1) = Koproduktion mit Channel 4 und National Geographics, wie ich später auf den
Plakaten lesen konnte.

"Wir haben Kontakt"? Ja wo denn, wie denn? Am 20.10.05 schlug ich meine
TV-Zeitschrift auf, um zu sehen, was da betreffs der "Alien-Woche" vom Sender
angeboten wurde und lief. Mit den in USA oder England bereits gelaufenen
"Alien-Invasions-Week"-Programmen hatte dies alles noch nicht einmal im
Entferntesten überhaupt etwas zu tun und war einfach provinziell angelegt. Gerade mal
ein paar Spielfilme der nicht unbedingt herausragenden Art und eine Dokumentation
bezüglich der grundsätzlichen Frage nach "Aliens" und außerirdischen Lebens
überhaupt. Mal wieder, die Deutschen können es einfach nicht. Die ganze aufgesetzte
Aufregung (im Medien-Neudeutsch als 'Hype' bezeichnet) ist mir unverständlich, und
zwar total. Das Spielfilm-'Highlight' war einfach nur der erste "Alien"-Film, alles andere
an Filmmaterial ist eigentlich Schrott aus der zweiten Reihe. Von "UFO-Specials" war
zumindest hier weit und breit nichts zu lesen - in meiner 'TV-Karstadt' jedenfalls.
Eigentlich ist die ganze Nummer hier eine Frechheit gewesen, wenn man sieht was
jenseits der Bewerbung wirklich geboten wird. Fast könnte man meinen, dass der
Werbeaufwand teurer war als die Ausstrahlungsrechte für das Material. Dann erfuhr ich

                                           85
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


allerdings, dass es doch zwei UFO-Dokumentationen geben sollte, und zwar am
Donnerstagabend des 10.November! Eine neue und eine K1-Reportagen-Wiederholung
von "UFOs - Besucher aus dem All", die bereits ein paar Mal beim Sender zur
Ausstrahlung kam. Die neue Sendung ab 23:15 h nannte sich "UFO gesichtet". Die dazu
gehörende Kurzinfo beinhaltete dies: "Dokumentation 2005. Unidentifizierte Fliegende
Objekte, kurz: UFOs. Millionen Menschen haben sie gesehen oder glauben zumindest
fest an ihre Existenz. Vom unerklärlichen Lichtblitz am Himmel bis zur kompletten
Verschwörungstheorie sind UFOs der Stoff, aus dem Legenden gemacht sind. 'K1
Doku' stellt einige der mysteriösen UFO-Sichtungen vor und geht der Frage auf den
Grund: Gibt es sie wirklich?"

Ich meldete mich sofort bei der PR-Abteilung des Senders um ein begleitendes Angebot
zu unterbreiten. Dies in Sachen fachlicher "Quasi-UFO-Telefon-Beratung während der
Alien-Woche". Ich bot an, dass die Zuschauer des Programms durch ein gelegentlich
eingeblendetes Laufband auf die UFO-Hotline aufmerksam gemacht werden und dort
zwischen 17 und 24 h Fragen und Meldungen bezüglich stellen bzw. abgeben können.
Doch, leider (wenn auch kein wirklicher 'Beinbruch' über den man weinen müsste), hat
man mir diesbezüglich abgesagt. Offenbar wurde das damit verbundene Potenzial nicht
erkannt, obwohl ich es genauer ausführte. Da wird also auch nur mit Wasser gekocht.
Andererseits mag auch hier die Befürchtung eine Rolle gespielt haben, das wir wie
bereits dargestellt einfach zu "nüchtern" sind. Man muß sich vor Augen halten, dass es
hier um einen kommerziellen Sender geht - der einzige Zweck einer Sendung auf Kabel1
ist, dafür zu sorgen, dass die Leute sich zwischendurch die Werbung anschauen. Und
innerhalb der Pro7-Sat1-Gruppe ist Kabel1 auch eindeutig als der
Billig-Unterhaltungskanal positioniert. Es ist noch nicht sehr lange her, da gab es auf
diesem Kanal noch nicht mal Nachrichten. Der Anspruch auf Ernsthaftigkeit ist auf dem
Sendeplatz doch eher begrenzt, so meine Meinung. Didaktischer Unterhaltungswert
also.

Der Blinker ist wieder da - oder immer noch?

Beim Astrotreff.de meldete sich ein neuer User des Forums am 12.10.05 mit seiner
brandaktuellen Beobachtung
unter http://www.astrotreff.de/topic.asp?TOPIC_ID=29601&whichpage=1 :

"Hallo, nach längerer Zeit habe ich wieder mal den Himmel etwas genauer beobachtet.
Und da ist er wieder - der Blinker. Vielmehr befindet er sich Heute, Mittwoch,
12.10.2005, 23:00 Uhr schräg unterhalb von Mars gesehen. Kann das vielleicht
'Aldebaran' sein? Kann vielleicht jemand diese Beobachtung bestätigen? Das Objekt
wechselt stetig die Farben, verändert aber nicht seine Position. Der blinkende Stern,
wenn man es mal so bezeichnen will war gut zu sehen." Der Blinker war tatsächlich
Aldebaran - "und wenn's kräftig blinkt, nennt man das Sch...-Seeing. Diesr Effekt lässt
sich besonders gut bei Sirius beobachten", führte ein anderer Forums-Teilnehmer aus.
Nachdem ich den Fall sofort auf der CENAP-Liste vorstellte, meldete sich Kai
Schennetten: "Ich bin gerade mal vor die Tür gegangen und Aldebaran scheint wirklich
ein wenig mit atmosphärischen Störungen zu kämpfen."

                                          86
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Wieder einmal ein bemerkenswerter Bericht von einem Himmelsgucker, der ja quasi ein
für ihn unidentifiziertes Objekt am Himmel meldete und um Rat nachsuchte. Eher aus
dem IFO-Rahmen herausfallende astronomische Körper wie in diesem Fall Aldebaran
können trotzdem zur gegebenen Zeit für Irritation selbst bei solchen Leuten sorgen, die
es eher als Otto-Normalverbraucher gewohnt sind sich dort oben auskennen. Erinnern
wir uns an den Sirius-Vorfall in Mexiko, wobei freilich Sirius eine Nummer größer ist.

Wie ein sehr großer Stern, nur orange-rötlich... - das kleine "Goldene Ei"

Der ganze Oktober 2005 war wahrhaft wettermäßig ein "Goldener Oktober" gewesen,
oftmals waren die Nächte superklar gewesen. Schon seit Anfang des Monats (1) erhielt
ich etwa einmal pro Woche Beobachtungsmeldungen von Leuten aus ganz
Deutschland, die genau das selbe Objekt am Himmel sahen, wie nachfolgende
Ausführung für die Nacht des 15.Oktober gilt. Am Sonntagvormittag erreichte mich ein
Herr aus Saarbrücken, der ab 22:30 h in der vorausgegangenen Samstagnacht soetwas
wie "ein extrem großer Stern" niedrig am Osthimmel ausmachte, "der für sich wie eine
superkleine rote Sonne" aussah. Stundenlang sei dieser dann gesehen worden wie er
langsam und gemächlich zum Himmel aufstieg. Aus Essen meldete sich bald darauf eine
Dame, die ebenfalls ab etwa 23 h einen "fast rötlich-schimmernden Lichtpunkt" am
Himmel, "dort wo die Sonne aufgeht", ausmachte. Über Stunden hinweg schaute sie
immer wieder einmal dahin und unmerklich war er dabei zum Himmel aufgestiegen. In
etwa genau so berichtete mir dies eine junge Frau aus der Nähe von Salzgitter diesen
"sehr großen Stern, der nur orange-rötlich leuchtete", sie habe mit der Videokamera
versucht dies aufzunehmen, nur war das Ergebnis schlecht gewesen.

(1) = Auch beim amerikanischen National UFO Reporting Center/NUFORC gingen
schon UFO-Meldungen wegen dem Mars ein. So berichteten zwei Zeugen aus
Morgantown, West Virginia, ab 1 h in der späten Nacht des 28.September 05 ein helles,
gelblich bis orangenes Objekt am östlichen Himmel für 45 Minuten gesehen zu haben.
Ein "goldenes UFO" erschien dagegen bei einem Rolling Stones-Openair am 8.Oktober
in L.A. prächtig genau über der Bühne und sorgte dort auch noch während des
Abschlußfeuerwerks für Beachtung. Bob Young, der das Konzert besuchte, konnte es
aber eindeutig als den Mars identifizieren. Auf der Project 1947-Liste warte er schon mal
so am 9.Oktober vor "dem King of UFOs over the next couple months" und dass der
Mars im November der Erde so nahe wie nicht mehr in den nächsten 15 Jahren kommt.

Bald gingen weitere Meldungen bzw. Nachfragen ein. Leverkusen: Ein Herr M. war ganz
aus dem Häuschen, weil er um 22:30 h gerade von einer Vereinsfeier zurückkam und vor
seinem Haus nochmals hochschaute um am östlichen Himmel einen "ruhigen
rötlich-eingefärbten Schimmerpunkt" auszumachen, der absolut "anders ausschaute als
alles anderem am Himmel, was da weiß vor sich hinblinkt". Irgendwie nahe kam es ihm
schon vor. Eine halbe Stunde später schaute er nochmals aus dem Fenster - "und da war
es noch immer". Daraufhin suchte er im Internet nach einer "UFO-Meldestelle" und fand
mich, rief sofort an - während das Objekt NOCH IN SICHT war, "wenn auch etwas
höher als vorhin am Himmel". Bei Suhl: Eine ältere Dame schaute gerade aus dem
Fenster, um zu sehen wie ihre Tochter, die sie besucht hatte im PKW wieder abfuhr und

                                           87
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


sie ihr nachwinkte. Dabei schaute sie nochmals zum "Sternhimmel" hoch und bemerkte
dabei einen "orangenen Lichtpunkt, der so komisch ausschaute, wie ein kleines
'Goldenes Ei'". Nachdem dieser bis 23:30 h immer noch am Himmel war ging sie ins
Net, fand mich und rief sofort an. Sie war verblüfft vom Mars zu hören, "weil sie davon
noch nichts in der Zeitung gehört hatte. Sowas müssen die doch melden, da kommt man
sonst auf ganz komische Ideen!" !!! Wohl wahr! Naja, sie war schließlich amüsiert und
bedankte sich sogar für die Aufklärung.

Nebenbei: Auch eine Frau aus Garmisch berichtete, beim Blick zum südwestlichen
Abenddämmerungshimmel hin, "so schön im Abendrot knapp überm Horizont", 15
Minuten lang einen "rückwärts-runtergehenden Flugzeugscheinwerfer" zu sehen was ihr
ganz "gespenstisch" vorkam, eben weil dies so absolut geräuschlos und langsam ablief.
In diesem Falle klar - die Venus.

Daraufhin berichtete Jens Lorek, das lt. 'Kosmos-Himmelsjahr 2005' (1) der Mars in der
Nacht vom 19. auf den 20.10. ca.5 Grad nördlich ("oberhalb") des Mondes stehen werde
und damit klar eine "UFO-trächtige Situation" auslösen kann. Dies checkte ich sofort mit
meinem Astroprogramm Starry Nights und siehe da, auch am Abend zuvor gab es eine
schöne Begegnung zwischen Mond und Mars! Und dies mitten im "Goldenen Oktober",
der 2005 wahrhaft diesen Begriff verdiente. Daraufhin verfasste ich eine PM
("UFO-Falschalarm wegen des Planeten Mars am späten Abend - Unheimliche
Begegnung mit dem Mond am Dienstag und Mittwoch: Schauen Sie hin") , die ich am
Montagmorgen, 17.10., an Agenturen sowie einige Zeitungen der Region verschickte -
und die niemand aufgriff. Nachdem sich diese Pleite klar abzeichnete, bat ich
verschiedene meiner Kontaktpersonen in der astronomischen Welt hier von sich aus mit
PMs aktiv zu werden.

(1) = Nebenher eine Anekdote aus dem Leben: Am 9.9.05 berichtete RA Lorek mit dem
Thema "UFO-Suche vom Schreibtisch aus" hinsichtlich der Astroschau 2006 auf der
CENAP-Liste: "Heute Mittag rief meine Buchhandlung an, dass das
Kosmos-Himmelsjahr 2006 da wäre. Also meinen Mädels den Rest des Tages
freigegeben, Anrufe auf AB umgeleitet und das 'Himmelsjahr' gekauft, um es nach
'ufologischen' Konstellationen zu durchforsten. 1. Generell: Es sieht nicht nach
Sensationen aus. 2. Venus ist das ganze Jahr 2006 Morgenstern, und morgens werden
keine UFOs gesehen. Oder doch? Jedenfalls weniger als abends. Nur im Februar und
März 2006 leuchtet Venus richtig auffallend hell und kommt höher als zehn Grad über
den Horizont. 3. KEINE Nahbegegnungen von Planeten. KEINE Nahbegegnungen
zwischen Jupiter und Mond oder Venus und Mond am Abendhimmel (Ihr erinnert euch
an die "STAR-WARS"-Konstellation [Jupiter bei Mond] am 19.5.2005, dem Tag der
Premiere von STAR WARS Ep. III)). 4. Nur Mars kommt am Abend (20 Uhr) des 8.
Jan. 2006 auf 0,8 Grad Abstand an den Mond heran, aber zu der Zeit hat Mars kaum
0,0m Helligkeit, ist also nicht gerade strahlend."

Thomas Grau vom Feuerkugel-Netzwerk, der selbst schon ein paar Anfragen über den
nicht-erkannten Mars erhalten hatte: "Das Feuerkugelnetzwerk wird Dir bei dieser Sache
nicht helfen können, da wir nur Pressemitteilungen rausgeben dürfen, die allein unsere

                                           88
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Arbeit betreffen, also Feuerkugelberechnungen. Ich werde aber mal im Berliner Raum
die Sternwarten ansprechen und auf diesen Punkt hinweisen, so dass sie ihre
Volksaufklärung auch wahrnehmen! Versuche das mal auf diese Weise unters Volk zu
bringen." Funktionierte aber ebenso nicht.

Dipl.-Phys.Axel M.Quetz von der Abteilung Presse-/Öffentlichkeitsarbeit beim
Max-Planck-Institut für Astronomie und von der Redaktion "Sterne und Weltraum" in
Heidelberg: "Sowohl das MPIA als auch SuW halten sich aus UFO-Betrachtungen aller
Art seit Anbeginn völlig heraus. Deshalb sehe ich keine Chance für eine gemeinsame
Pressemitteilung solcher Art. Aber ich habe dennoch einen Tipp für Dich: Bei der
BILD-Zeitung gibt es einen netten Redakteur, der mit uns schon des öfteren Kontakt
hatte und möglicherweise bereit sein könnte, eine solche Geschichte anzupacken. So
schlage ich vor, Du versuchst, mit ihm ins Gespräch zu kommen. Viel Erfolg!" Gesagt,
getan - brachte aber nichts, alle 'Nettigkeit' zum trotz.

Auch Dipl.-Physiker Michael Hammer-Kruse aus Kiel (http://www.sternenreise.com )
als Amateurastronom, Besitzer des einzigen mobilen Planetariums in Norddeutschland
sowie Berater in Fotofragen auf der CENAP-Liste wurde angesprochen und stellte sich
alsbald zur Verfügung. Er überarbeitete die PM nach seinen Wünschen, was völlig in
Ordnung war. Nur, da lief uns die Zeit schon davon, sodass ich wirklich kurz vor knapp
das Material selbst an dpa Kiel verschickte, was aber ebenso wenig erbrachte:

>Falsches UFO am Osthimmel - Astronomen und UFO-Forscher erwarten schon
Schlimmes!

Kiel/Mannheim. In den letzten Nächten bescherte uns der "Goldene Oktober" manche
klare Nacht. Das war für etliche Menschen Anlaß, sich über das "rötlich schimmernde
UFO" zu wundern, das jetzt jeden Abend langsam am Osthimmel aufsteigt. Bei vielen
sorgte es schon für Aufregung bis hin zum "UFO-Fieber". Astronomen und
UFO-Phänomen-Nachforscher sind jetzt schon genervt, weil der eigentliche Höhepunkt
der unheimlichen Beobachtungen erst noch ansteht: In den Nächten des heutigen
Dienstag und kommenden Mittwoch wird sich das Objekt in der Nähe des Mondes
befinden.

Michael Hammer-Kruse ist aktiver Amateurastronom und Besitzer des einzigen mobilen
Planetariums in Norddeutschland. Als Berater beim von Werner Walter begründeten
Centralen Erforschungs-Netz außergewöhnlicher Himmelsphänomene (CENAP)in
Mannheim kennt er die Situation. Dort laufen in den letzten Tagen verstärkt
vermeintliche UFO-Berichte aus der bundesweiten Bevölkerung auf. Sie alle betreffen
unseren Nachbarplaneten im Weltall: Mars, der rote Planet, wird in den nächsten
Wochen in Opposition stehen. Er scheint dann auffällig hell und kann während der
ganzen Nacht beobachtet werden. "Uns graust es jetzt schon vor den vielen
Fehlmeldungen, die diese himmlische Konstellation zur Folge haben wird, wenn die
Leute einmal mehr glauben, ein unheimliches UFO im Mond-Orbit auszumachen", so
Hammer-Kruse vorab, um darüber aufzuklären, was in diesen Nächten am Himmel
wirklich los ist. Niemand brauche sich deswegen in Science Fiction-Fantasien zu

                                          89
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


ergehen. Viel aufregender sei es, sich das himmlische Schauspiel im Fernglas
anzuschauen oder in einem Planetarium näher erklären zu lassen. Ende<

Weitere Meldungen eines "Fremdkörpers" nahe des Vollmonds vom späten Abend des
18.Oktober 05: Aus dem liechtensteinischen Feldkirch berichtete mir ein Herr, wie er
gegen 21:30 h nochmals in den Hof ging um nach einer kaputten Lampe zu schauen.
Dabei blickte er zum Himmel hoch und sah "links unterhalb dem Vollmond" ein
"goldenes, kleines Ei" stehen. "Wie festgenagelt", aber absolut befremdlich, "wegen
seiner Größe und Farbe". Nachdem er seine Gattin darauf aufmerksam machte, und die
sich auch keinen Reim darauf machen konnte, riefen sie das Radio deswegen an und
bekamen meine Rufnummer. Um 23 h erreichten sie mich und hatten das Objekt in
Sicht. Ich raus auf den Balkon, obwohl schon wissend was los ist, ja ganz eindeutig -
Mars. Verblüfft war ich wegen der Wiederkehr des Vergleichs mit dem "kleinen
goldenen Ei"!

23:20 h - Frau M. aus Norden (Norddeich): Sie hatte mich via I-Net ausfindig gemacht,
weil sie seit 22 h "fasziniert den Mond und seinen Sputnik" (!) beobachte und dies ihr
seltsam vorkam "und noch niemals zuvor gesehen" - dabei ist sie 58 Jahre alt und "ein
halbes Leben lang mit ihre Mann auf der See beim Nachtfischen". Ihre Tochter hat
versucht mit einer Videokamera das "Teil" aufzunehmen, doch außer dem grellen Mond
war da nichts drauf - "ob dies etwas mit Tarneigenschaften zu tun hat?" fragte sie mich
halb belustigt, aber auch halb ernsthaft-verzweifelt. Ich konnte mit ihrer Tochter Gabi
sprechen und sie bestätigte mir den Aufnahmeversuch von dem "Sputnik", aber alles sei
wegen des Mondlichts "völlig überstrahlt". Inzwischen habe sie es nochmals versucht,
aber bei ihrer "alten Neckarmann"-Kamera für ehemals 999 DM seien keine besonderen
Einstellungen möglich. Der Mond kommt ziemlich grell raus, aber das "Teil" ist nicht zu
sehen, "obwohl es ganz doll da unten neben ihm steht".

Kurz nach 24 h erreicht mich ein Herr W. aus Weiden i.d.Operpfalz und entschuldigte
sich "vielmals für den späten Anruf" (was eher selten vorkommt) nachdem er mich via
I-Net-Suche über die Bamberger Skeptiker der GWUP und meinem Vortragstermin
bzw. weiterführenden Link dort auffand (http://openPR.de/in/64326 ). Er habe gegen 22
h nochmals den Müll rausgetragen und dabei hochgeschaut und dabei perplex links
unterhalb des Mondes "etwas gesehen, was da normaler Weise nicht ist". Er spekulierte
darüber, dass das die ISS "oder sowas sei". Obwohl es ihm selbst merkwürdig vorkam,
weil sich dies Objekt nicht bewegt - und "genau dies ist ja das Komische!" Auch beim
Anruf habe er das Gebilde noch in Sicht. Er war völlig "fertig" als er erfuhr, was dies da
ist - und: "Auf sowas sollte man doch in der Zeitung einen aufmerksam machen...war
aber nix!"

Soweit dies, aber genau am Abend des 19.Oktober zog es in Deutschland mit einer
Schlechtwetterfront weitgehend zu, aber auch wenn damit das Schauspiel wohl den
meisten Deutschen verborgen blieb - die eigentliche Mars-Opposition und damit größte
Brillanz stand sowieso erst für den 7.November an. Verrückter Weise mit Start der
'Alien-Week' bei Kabel Eins. Ansonsten fand sich bei Wetterzentrale.de eine


                                           90
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


wunderbar-stimmnungsvolle        Aufnahme       von       Mond       und     Mars:
http://www.wetter-zentrale.com/cgi-bin/webbbs/wzconfig.pl?noframes;read=755557

'Vereinigung der Sternfreunde'-Pressesprecher Wolfgang Steinicke brachte am recht
späten Nachmittag des 19.Oktober diese PM nach etwas langwieriger Abstimmung mit
dem VdS-Vorstand in Umlauf, die ganz versandete und nicht durchzog (irgendwie kam
aber auch die Pressearbeit der VdS zum 3.Astrotag nicht wirklich richtig in der Presse
heraus, wenn sie auch auf dem dpa-Ticker landete) :

>UFO-Alarm: Der "Rote Planet" Mars sorgt für Aufregung in der Bevölkerung

In den klaren Nächten des "Goldenen Oktober" gab es einige Aufregung: Es wurde ein
"rötlich-schimmerndes Objekt" beobachtet, das langsam über den östlichen Himmel
wanderte sich am 19.10. sogar zum, noch nahezu vollen Mond gesellt. Dabei handelt es
sich natürlich nicht um ein "Unbekanntes Flugobjekt" (UFO) sondern schlicht um den,
derzeit sehr hellen Planeten Mars!

Das der VdS als Fachgruppe angeschlossene "Centrale Erforschungsnetz
außergewöhnlicher Himmelsphänomene (CENAP)" in Mannheim erhielt, in Person von
Werner Walter, zahlreiche Anrufe von irritierten Beobachtern aus ganz Deutschland.
Wir sind immer wieder verblüfft, wie aufgrund mangelnder Kenntnisse über Natur und
Himmel, solche "überirdischen Wahrnehmungen" zu Stande kommen. CENAP ist hier
bemüht, Aufklärung zu betreiben. In Fällen wie diesem, kommt es allerdings bei Werner
Walter zu deutlichen Überlastungen.<

Zwischenzeitlich schaltete ich eine PM bei "openPR" unter http://openPR.de/in/64817 .
Obwohl ich mir gar nicht sicher bin, ob dies wirklich Sinn macht.

VHS-Vortrag in Kamen und Vortragsangebot beim Rat der Planetarien

Am 18.Oktober 05 hielt vertretungsgweise für mich Hansjürgen Köhler an der VHS
Kamen einen UFO-Lichtbild-Vortrag für die GWUP-Regionalgruppe Rhein-Ruhr, die
dort eine kleine Vortragsreihe über das "Paranormale" organisiert hatte. Aufgrund der
fehlenden Pressebegleitung (die war einfach nicht in Gang gebracht worden und man
verliess sich einfach auf die VHS-Programmbroschüre) zu der Veranstaltung kamen
aber gerade mal knapp 20 Leute; bei anderen Para-Themen hatte es dagegen bis zur
doppelten Anzahl gereicht. Doch im Anschluss konnte Köhler die Teilnehmer auf den
Mars neben dem Mond aufmerksam machen, um dessen "UFO-Effekt" vorzustellen. Es
machte ihm mal wieder richtig Spass einen UFO-Vortrag in einer derartigen
Bildungseinrichtung gehalten zu haben.

Übrigens: Seit dem 18.Oktober 2005 fand sich Dank Eduard Thomas von der
Fachhochschule Kiel, University of Applied Sciences, Zentrum für Multimedia,
Mediendom, Sternwarte, Computerschausammlun, gauch auf der Internetseite
(http://www.rdp-planetarium.de/UFOs.htm ) des deutschen Rat´s der Planetarien (RdP)


                                          91
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


- dazu gleich mehr - ein Angebotspunkt betreffs "UFOs - Wunderzeichen am Himmel,
wirklich?"

>Seit bald 60 Jahren werden unidentifizierte Flugobjekte (UFOs) am Himmel über dem
Globus gesehen. "Dank" der Mithilfe von Boulevardpresse, Hollywood und so
genannten UFOlogen werden diese als "Fliegende Untertassen" aus Kosmostiefen
angesehen und es bildete sich ein faszinierender Mythos des Weltraumzeitalters aus.
Gerne macht man sich Späße über die "kleinen grünen Männchen", andererseits wurden
manche Spekulativ-Literatur-Autoren mit diesem Thema zu Auflagenmillionären.

Werner Walter (Jahrgang 1957, dem Jahr des Sputnik) ist Mannheimer
Einzelhandelskaufmann und Amateur-Astronom, sowie Science Fiction-Fan. Vor bald
30 Jahren gründete er das Centrale Erforschungsnetz außergewöhnlicher
Himmelsphänomene (CENAP) um den "mysteriösen Dingen am Himmel" nachzugehen
und um festzustellen, was es mit diesen wunderlichen Zeichen auf sich hat.

Er und seine Kollegen gingen in diesen drei Jahrzehnten allein bundesweit 1.000
Eingaben und Meldungen über Beobachtungen angeblicher UFOs nach. In einem
internationalen Korrespondentennetz tauscht er sich mit UFO-Nachforschern weltweit
aus. Nun wird Walter erstmals eine Bilanz ziehen und in einem Dia-Vortrag
ausschnittsweise die Ergebnisse vorstellen, um zu zeigen was wirklich hinter dem
UFO-Rätsel steht. Natürlich auch über seine Erfahrungen am "UFO-Telefon" berichten.
Danach steht der Sachverständige zur Diskussion mit dem Publikum bereit.

Bio: Werner Walter, Jahrgang 1957, gründete 1976 das Zentrale Erforschungsnetz
außergewöhnlicher Himmelsphänomene (CENAP). Er ist auch Gründungsmitglied der
GWUP. Anfang der 90er Jahre bot er die "UFO-Hotline" als Meldestelle für
Sichtungsberichte von UFOs unter 0621-701370 an. Bekannt aus Fernsehen, Presse und
Rundfunk ist er ebenso Autor des Bestseller-Buches "UFOs: Die Wahrheit" (1996). Im
Internet bietet er ein umfangreiches sowie kostenloses Informationsangebot, teilweise
von Buchstärke, zum Thema unter www.cenap.de an.
UFO-Meldestelle, "UFO-Phone": O621-701370
CENAP-Kern-URL: http://www.cenap.alein.de
UFO-Newsticker: http://www.cenap.alein.de/cenapnews/
Der kostenlose Online-CENAP Report als pdf-Zeitschrift:
http://www.cenap.alein.de/onlinecr.htm
Mehr über Werner Walter:
http://www.gwup.org/ueberuns/whoiswho/walter_werner.html
Postadresse: Werner Walter, Eisenacher Weg 16, 68309 Mannheim, Germany<

Der Rat der Planetarien wurde im Jahre 1987 gegründet und vertritt in Deutschland
diejenigen Planetarien, welche... - ihren Standort in der Bundesrepublik Deutschland
haben - regelmäßig öffentliche Veranstaltungen pro Woche anbieten - mindestens
10.000 Teilnehmer pro Jahr erreichen - und mindestens eine(n) fest angestellte(n)
Mitarbeiter/in besitzen, der das Planetarium im Rat vertritt. Die dem Rat
angeschlossenen Planetarien erreichen mit jährlich ca. 1,5 Millionen

                                          92
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


Veranstaltungsteilnehmern mehr als 90 Prozent aller Besucher deutscher Planetarien.
Die Aufgabe des Rates ist der gegenseitige Informationsaustausch unter Planetarien
sowie die gemeinschaftliche Interessenvertretung nach außen. Der RDP ist Mitglied im
Council der International Planetarium Society (IPS) und dient auch als ein kompetentes,
gutachterisches Forum für alle Bereiche des Betriebes von Planetarien. Die Mitglieder
des RDP wählen einen Sprecher bzw. eine Sprecherin und dessen/deren Stellvertreter/in.
Der Sprecher bzw. die Sprecherin hat den Vorsitz der Versammlung, koordiniert die
Aktivitäten des Rates und vertritt diesen nach außen. Hierzu gehört auch die
Repräsentanz auf internationaler Ebene. Der RDP versammelt sich zweimal im Jahr zu
einer Sitzung jeweils im Frühling und im Herbst. Die Frühlingssitzung erfolgt in
Verbindung mit der Tagung der Arbeitsgemeinschaft deutschsprachiger Planetarien
(ADP). Tagungen der ADP sind das umfassendste Informations- und
Kommunikationsforum der Planetariumsszene im deutschsprachigen Raum.

PS: Unter http://openpr.de/news/64326.html war schon ein Vortragstermin für einem am
9.Dezember in Bamberg angesetzten Vortrag für die Bamberger Regionalvertretung der
GWUP an der dortigen Universität ausgewiesen. Auch die Volkssternwarte Würzburg
begrüßte Werner Walter am 7.November und wies vorab unter -
http://www.sternwarte-wuerzburg.de/vswvort0.htm kurz darauf hin. Jenseits dessen bot
sich Dipl.-Phys.Ing. Bernd Weisheit aus Pforzheim an, in der Zeitschrift "Sterne &
Weltraum" in der Astroszene einen entsprechenden Eintrag zu machen.

TV lässt uns an gespenstische Dinge glauben

-       so     die      Meldung       der     BBC      am      20.Oktober       05
(http://news.bbc.co.uk/cbbcnews/hi/newsid_4350000/newsid_4359600/4359664.stm ).
Fernsehsendungen mit fantastischen Inhalten haben Auswirkungen auf die öffentliche
Vorstellung und den dortigen Glauben. Dies gilt ebenso für UFO-Ideen und
Alien-Vorstellungen. Dies wird einfach hier so hingehauen, ohne weitere Details
auszuweisen. Obwohl diese Geschichte wegen ihrer Hintergründe eine wichtige
Angelegenheit ist.

"Wir glauben an Aliens", so Pete Bell in der britischen Boulevardzeitung 'The Sun',
vorab am 20.10. in deren Internetangebot:
 http://www.thesun.co.uk/article/0,,2-2005480422,00.html

Hiernach wurde vom Fernsehsender UKTV Gold eine Umfrage in Auftrag gegeben, lt.
der sich ergibt, dass 1/4 der britischen Bevölkerung an Aliens glaubt. 40 % gar denken,
das an den Entführungen durch Aliens irgendetwas dran ist; 34 % glauben auch, dass
die britische Regierung irgendwelche Informationen über extraterrestrische Aktivitäten
verbirgt. Grund der Umfrage: Der Sender strahlt ab dem 23.Oktober eine so genannte
"Doktor Who"-Woche aus.

Am 30.Oktober machte dpa diese Meldung und am 31.10. konnte man z.B. in der
'Märkische Oderzeitung' sowie einigen anderen Blättern (wie 'Augsburger Allgemeine',
'Mannheimer Morgen' oder 'Schwäbische Zeitung') lesen:

                                          93
                            CENAP Report Nr. 299, April 2006


>Briten glauben eher an Geister als an Gott

London (dpa) An spukende Geister glauben weit mehr Briten als an Gott. Das ergab
eine Umfrage zu den Halloween-Partys an diesem Montag. Danach sind 68 Prozent der
Inselbewohner sicher, dass es Gespenster gibt. Hingegen erklärten nur 55 Prozent, sie
seien überzeugt, dass es einen Gott gibt. 12 Prozent der insgesamt 2012 repräsentativ
Befragten wollten Geister auch schon selbst gesehen haben. Allerdings hat der Respekt
vor einer der bekanntesten britischen Spukerscheinungen deutlich abgenommen: Nur 4
Prozent der Briten glauben der Umfrage zufolge, dass es das Monster im Loch Ness
wirklich gibt. Dagegen halten etwas mehr als ein Viertel die Existenz von Ufos für
erwiesen. Die Umfrage in den Tagen vor dem Geisterfest Halloween wurde von dem
Unterhaltungskonzern ChoicesUK in Auftrag gegeben. Zum Anwachsen des
Geisterglaubens hätten in den letzten Jahren Spiel- und Dokumentarfilme über alle
Arten von Spuks beigetragen, sagte ein Firmensprecher.<

Zur Wiederholung und zum Nachdenken darüber: "Nur 4 Prozent der Briten glauben der
Umfrage zufolge, dass es das Monster im Loch Ness wirklich gibt. Dagegen halten etwas
mehr als ein Viertel die Existenz von Ufos für erwiesen." Ich finde dies für sehr
interessant. Genauso wie: "Zum Anwachsen des Geisterglaubens hätten in den letzten
Jahren Spiel- und Dokumentarfilme über alle Arten von Spuks beigetragen."

Der 'American Chronicle' hatte am 30.10. diesen Artikel aufgesetzt: "Mysterious
phenomena          are       all    around       us,        and       within      us"
(http://www.americanchronicle.com/articles/viewArticle.asp?articleID=3344 ). Hiernach
interessieren sich Millionen Menschen auf der Welt für "unkonventionelle Phänomene"
wie UFOs, Kornkreise, PSI etc. In einigen Fällen hat die moderne Wissenschaft damit
begonnen zu lernen diese Phänomene zu begreifen. Militär und Geheimdienste haben
sich mit Facetten wie UFOs, PSI und "Remote Viewing" dessen beschäftigt. Aber
eigentlich geht es um den menschlichen Verstand und die menschliche Psychologie,
auch um das was wir lieben und warum dem so ist - wir Menschen sind eben ein
kurioser Haufen. Daraus bildet sich das menschliche Bewusstsein. Dies zu erkennen
klärt viele Mysterien.

Nebenbei: Die drei wohl einflussreichsten Filme aller Zeiten bezüglich Fliegender
Untertassen und UFOs dürften "Unheimliche Begegnung der dritten Art", "Roswell" und
"Der Tag, an dem die Erde stillstand" sein.

Der in Lexington/Kentucky erscheinenden 'Hearald-Leader' vom 4.November 05
berichtete unter der Headline "Alien Abductions Reports Are Rising - As Seen On TV",
dass die Fernsehbilder wie angebliche UFO-Entführungen im US-TV längst schon die
Vorstellungen der Zuschauer prägten, bevor die große UFO-Entführungswelle losbrach:
"Je mehr TV Sie sehen, je mehr Wissen und Kenntnisse erhalten Sie darüber wie die
angeblichen Aliens aussehen und was dann bei einer Entführung geschieht. Haben Sie
mal schlecht geschlafen? Dann werden Sie vielleicht denken Aliens haben Sie entführt
und darüber werden Sie dann wiederum vielleicht im Fernsehen berichten wollen. So
geht es endlos weiter." Und das US-Fernsehen hat mit neuen TV-Serien zum Thema die

                                          94
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Schraube weitergedreht. CBS schickte im Herbst 05 die Serie "Threshold" und ABC
"Invasion" ins Rennen. Die Zeitung nennt dies nun eine "virtual epidemic of alien
takings". Doch die Einschaltquoten waren enttäuschend - die Pilotfolge von "Threshold"
wurde von 6 Millionen Zuschauern betrachtet, "Invasion" von der Hälfte: 3 Millionen.

Die Faszination der unbekannten Flugobjekte

So lautete die Titelschlagzeile zum Thema der Woche des "evangelischen
Kirchenbote/Sonntagsblatt für die Pfalz" (seit 1846) Nr.43 für den 23.Oktober 05,
welches ich als Vorabexemplar am 21.10. bereits im Briefkasten auffand. "Ein klarer Fall
für die UFO-Meldestelle in Mannheim: Wer ein unbekanntes Flugobjekt (1) sieht, sollte
es nicht nur zur Erde lotsen. Der Entdecker sollte es auch dem Hobbyastronomen
Werner Walter melden (Seite 5). Dieser hat das bundesweite Erforschungsnetz
außergewöhnlicher Himmelsphänomene aufgebaut..."

(1) = Schon wieder das unbekannte anstelle unidentifizierte Flugobjekt! Dabei habe ich
die Differenz mit dem Autoren durchdiskutiert und sie ging ihm auf. Hier sieht man
einmal mehr wie schnell man sich dann doch wieder unbewusst in alte Denk-Schleifen
einlässt, und dies obwohl man es besser weiß.

Auf S.5 dann tatsächlich eine ganzseitige Reportage von Dr.Alexander Lang beim
Eangelischen Pressedienst (epd) für Rheinland-Pfalz/Saarland. Der "evangelische
Kirchenbote" ist eine Abonnement-Kirchenzeitung mit einer Auflage von rd. 25.000
Exemplaren in der Pfalz und wird als evangelische Wochenzeitung pfalzweit vertrieben,
liegt so auch in vielen Pfarrämtern, Krankenhäusern, etc. aus. Der epd
Rheinland-Pfalz/Saarland beliefert (fast) alle Zeitungen und Rundfunkstationen in
beiden Bundesländern; epd zentral in Frankfurt bundesweit. Die Geschichte wurde auch
für den bundesweiten Versand angeboten. Ich hätte auch nie gedacht, einmal in einem
Kirchblatt zu stehen.

"Warten auf außerirdische Besucher: Der Mannheimer Hobbyastronom Werner Walter
betreibt eine bundesweite Meldestelle für UFOs" - so die Überschrift zum eigentlichen
Artikel hier.

>Wenn nachts Sternschnuppen vom Himmel regnen und Planeten besonders hell
leuchten, klingelt bei Werner Walter regelmäßig das Telefon. "Was habe ich da gesehen,
war das ein UFO?", meldet sich ein Anrufer aufgeregt und auch ein bisschen verschämt.
Der Mannheimer Amateurastronom bleibt ruhig, denn er ahnt, dass auch diesmal mit
keiner Invasion der Außerirdischen zu rechnen ist. "Das war nur eine
Mega-Sternschnuppe, ein Feuerballbolide", präsentiert der UFO-Experte wieder des
Rätsels Lösung. Oft haben sich die Anrufer quer durch die Republik telefoniert, haben
Polizei, Sternwarten und die Flugsicherung informiert, bis sie schließlich in Mannheim
landen. Dort befindet sich das Centrale Erforschungsnetz Außergewöhnlicher
Himmelsphänomene (CENAP). Mehr als 1.000 Anrufer aus ganz Deutschland haben
bisher die Telefonnumer 0621/701370 angewählt und von ungewöhnlichen


                                           95
                             CENAP Report Nr. 299, April 2006


Himmelsphänomenen berichtet, sagte Walter, der 1976 die zentrale UFO-Meldestelle
zusammen mit einem Freund gründete.

UFO-Melder aus Rostock, Kiel oder vom Bodensee, die einen Anflug von grünen
Marsmännchen in ihren Fliegenden Untertassen b efürchteten, kann der 48-Jährige meist
schnell beruhigen. Neben beeindruckenden Schauspielen am Himmel handelt es sich bei
den unbekannten Flugobjekten um ganz weltliche Dinge: Party-Heißluftballons,
Lenkdrachen oder Laserstrahler von Discotheken. "Die Anrufer sind dann oft
enttäuscht", weiß Walter, der mit rund 30 ehrenamtlichen Helfern in ganz Deutschland
versucht, die sonderbaren Erscheinungen aufzuklären. Lange hoffte er selbst zu
beweisen, dass es UFOs aus dem All gibt. Doch bald wurde klar, dass an den
Meldungen nichts dran war. "Meist lassen sich die Dinge einfach erklären", zieht Walter,
der vom UFO-Gläubigen zum UFO-Skeptiker mutierte, nach fast 30 Jahren etwas
frustriert Bilanz. Nur wenige Fälle sind ungeklärt, und auch hier glaubt der gelernte
Einzelhandelskaufmann nicht an Besucher aus dem All. "Eine gewisse Langeweile hat
sich aufgestaut. Ich glaube nicht, dass ich das in zehn Jahren noch mache."

Von der UFOlogie, in der sich Esoterik, Science Fiction, Technikglaube und Astrologie
vermischen, hat sich inzwischen abgewandt. Nach einem Boom in den 90er Jahren
erlebte die kommerzielle Pseudowissenschaft um die Jahrtausendwende einen Einbruch.
Medienmeldungen über Alien-Autopsien und Landungen von Raumschiffen hatten das
öffentliche Interesse am UFO-Thema aufgeheizt. Doch deren Wahrheitsgehalt zerplatzte
wie eine Seifenblase. Die Faszination für unerklärliche Himmelsphänomene ist so alt wie
die Menschheit selbst. Schon vor Jahrtausenden galten Sterne unseren Vorfahren als
Götter. Doch erst die amerikanischen Hollywood-Filme schufen das gängige Bild von
den unbekannten Flugobjekten als Fliegende Untertassen mit grünen Männchen als
Besatzung. In der ehemaligen Sowjetunion war die UFOlogie als Hysterie des
imperialistischen Klassenfeindes verboten.

Die meisten UFO-Fans glauben nicht an den "Krieg der Welten", den die Filmindustrie
seit mehr als einen halben Jahrhundert immer neu in Szene setzt. Vielmehr sind der
größte Teil der schätzungsweise 30.000 UFO-Jünger in Deutschland friedliche und oft
einsame und kontaktarme Menschen auf der religiösen Sinnsuche, erzählt Walter.
"Kontaktler" werden jene genannt, die felsenfest von einem Zusammentreffen mit
Außerirdischen überzeugt sind. In ihrem Streben nach einer neuen Wirklichkeit glauben
sie an eine allwissende außerirdische Macht. Die Aliens, die Außerirdischen, die die Erde
besuchen, sind demnach engelsgleiche Überbringer der großen Friedensbotschaft. Doch
nicht nur harmlose UFO-Fans tauschen sich im Internet oder bei Kongressen aus.
Pseudoreligiöse autoritäre Sekten und selbst Rechtsextremisten missbrauchen die
Gutgläubigkeit ihrer ergebenen Anhängerschaft. Ganz sicher nicht von dieser Welt sind
neonazistische UFO-Fans, die beim Bau des "Vierten Reichs" auf die Hilfe der
Außerirdischen hoffen. Nach deren Überzeugung flüchtete Adolf Hitler nach dem
Kriegsende mit dem Reichgoldschatz im Gepäck in einer Fliegenden Untertasse in die
Arktis. Dort bereite er die Übernahme der Welt vor und schicke von Zeit zu Zeit die mit
Aliens besetzten Untertassen aus. "Das sind die Späher, die nachsehen, ob die Zeit
gekommen ist", erzählt Walter kopfschüttelnd.

                                           96
                              CENAP Report Nr. 299, April 2006


Viele UFO-Fans hätten sich mit sehnsüchtigem Himmelsblick auf die Sinnsuche
begeben, weil sie irgendwann einmal von der Kirche enttäuscht wurden. Die biblische
Offenbarung sei ihnen "nicht plastisch genug". Wie der umstrittene Schweizer
Bestsellerautor Erich von Däniken forschten sie nach den Spuren Gottes in der Welt.
Dieser behauptet in seinen Büchern, Außerirdische hätten einst die Erde besucht und
den Grundstock der menschlichen Kultur gelegt. Die Kirchen hätten früher reagieren,
auf diese Menschen zugehen und über das Wesen pseudoreligiöser UFO-Sekten
aufklären müssen, kritisiert Walter. Doch deren UFO-Glaube ist oft unerschütterlich.
"Man kann sie nicht bekehren", weiß er aus seinen vielen Telefongesprächen, "denn in
die UFOs kann jeder seine Zukunftsvisionen hineinprojizieren."

Trotz aller Ernüchterung greift der Chef der UFO-Meldestelle immer wieder zum Hörer,
wenn nachts das Telefon klingelt. "UFOs - unidentifizierte Flugobjekte - gibt es
natürlich." Und wie war die Sache mit den Aliens? "Ich glaube an außerirdisches
Leben", sagt Werner Walter vorsichtig, "aber wissen tue ich es nicht." Alexander Lang<

Im Internet unter: http://www.evpfalz.de/presse/index_kibo05-43_lp1.htm

Die direkte Folge: Ein freier Journalist, der für unterschiedliche Audioclubs wie "Ring
der Tonband-und Videofreunde" (http://www.members.aol.com/rdtev ), "tbs 47 Berlin"
(http://www.tbs47audioclub.de.vu       ),     und     "studio     acustica,   Hamburg"
(http://www.studio-acustica.de ) arbeitet, erbat hierfür ein Interview für Hörbeiträge in
diesen Quellen führen zu können. Kein Problem. Der gleiche Artikel fand am
20.November 05 auch Einzug in die Sonntagsbeilage mancher Zeitungen des Landes mit
der Ausgabe 'Sonntag Aktuell', dem Sonnatgsextra für Abonnenten wie 'Die Rheinpfalz',
'Pirmasenser Zeitung', 'Südwest Presse', 'Stuttgarter Zeitung' oder 'Göppinger
Kreisnachrichten'. Insgesamt über 40 Tageszeitungen. Nicht schlecht, der Specht.

Die Folge hiervon: Am Montag, den 21.11.05, gleich zwei Radiointerviews für HR4.
Auch bald zehn Menschen riefen aufgrund des Artikels zwischen 9 h - 22 h an diesem
Tag an und wollten Auskunft über von ihnen in den letzten Wochen am Himmel
beobachtete rätselhaften Erscheinungen haben, die sie nicht richtig einordnen konnten.
Alle Berichte waren eindeutig Venus, Mars und den Tauriten-Feuerbällen zuzuordnen.
Etwa die Hälfte jener Leute hatten nach ihren Beobachtungen darauf gewartet in den
Medien dazu etwas zu erfahren, was aber nicht der Fall war - und nun bot sich der
'Sonntag Aktuell"-Artikel zur Nachfrage gerade zu an. Drei jener Leute erklärten auch
schon bei Sternwarten etc deswegen nachgefragt zu haben, bekamen da aber
offenkundig keine befriedigenden Antworten und so waren Zweifel zurückgeblieben.
Zwei Kuriosa: Eine Beobachterin aus Weinheim hatte sowohl am vorausgegangenen
Donnerstag- wie Freitagabend "nach Mannheim hin" (im Südwesten von Weinheim)
geglaubt immer in der Abenddämmerung etwa 30 Minuten lang ein "ganz helles
Kugelobjekt gesehen", was sich dann zum Horizont absenkte. Inzwischen glaubte sie,
dass jenes Objekt "vielleicht ein Wetterballon war, der das Sonnenlicht ganz knallig
reflektiert". Tatsächlich reflektierte das Objekt heftig das Sonnenlicht, nur war es weitaus
weiter weg als gedacht - nämlich die Venus im Weltraum. Der anderen Fall kam ebenso
von einer Dame, dieses Mal aus Dossenheim (b. Heidelberg). Irgendwann Anfang des

                                            97
                               CENAP Report Nr. 299, April 2006


Monats hatte sie bewusst den Mars beobachtet, von dem sie auch wusste das er es ist,
weil sie im Mannheimer Planetarium unlängst zuvor davon erfuhr (da wird zu
Programmbeginn immer der aktuelle Nachthimmel des Monats plastisch gezeigt, sogar
unter Berücksichtigung des Stadtlichts und aufziehenden Wolken etc), als dabei vom
Osthimmel her "ein Wäscher herbeikam und binnen Sekunden quer über den Himmel
nach unten hin schoß". Für einen ganz kurzen Augenblick "war wie einem Fotoblitz
alles komisch hell um mich", aber alles total geräuschlos. Soetwas hatte sie noch nicht
gesehen - obwohl gerade 60 Jahre alt geworden und sehr "naturverbunden". Ihr war die
Beobachtung nahegegangen und rief daraufhin (nach ein paar Tagen) die Sternwarte
Heidelberg an, wo man ihr kurz angebunden sagte, "dass das eine Sternschnuppe war".
Was sie gar nicht glaube konnte, da sie schon etliche Sternschnuppen sah. Ich führte
dann mehr zu diesem Thema aus und so wurde ihr nun verständlich, dass das Objekt
"der große Bruder der Sternschnuppe" ist - ein Begriff den ich in solchen Fällen immer
anwende und die Leute meistens mit einem "Aha!" oder so quittieren.

Frankreich: Mann springt auf Flucht vor Aliens aus dem Fenster

Die Begegnung mit Außerirdischen kann gefährlich werden, selbst wenn sie nur
eingebildet sind. So fürchtete sich ein Franzose jetzt derart vor Aliens, dass er die Flucht
ergriff - durchs Fenster im dritten Stock. Lille - Wie die Polizei heute mitteilte, wollte der
Mann im nordfranzösischen Villeneuve-d'Ascq schon in der Nacht zum Donnerstag
durch den Sprung den Eindringlingen aus dem Weltall entkommen. Er brach sich durch
den Sturz beide Beine und musste im Krankenhaus von Lille operiert werden. Der Mann
hatte laut Polizei zuvor bereits seinen Fernseher aus dem Fenster geworfen, "um sich
gegen Außerirdische zu verteidigen". Ob der Mann seine Verfolger loswurde, ist jedoch
nicht bekannt.

Nach:      SPIEGEL        ONLINE      -    21.      Oktober                2005,       URL:
http://www.spiegel.de/panorama/0,1518,381024,00.html

Auch Focus-Online griff die Meldung auf, ebenso am nächsten Tag die Videtexte von
Sat1, N24 (wo die N24-UFO-Dokumentation mit Teil I gerade nochmals gezeigt wurde),
Pro7 und XXP. Ansonsten blieben meine Nachrichtensuchen bei Google-News und
Yahoo-News diesbezüglich ohne weitere "Treffer". Selbst dieses Kuriosum interessierte
nicht mehr weiter. Erstaunlich - Kabel Eins dagegen setzte die Geschichte nicht auf,
während man bereits fleissig Werbetrailer für die "Alien-Woche" zeigte.


                                             98
